Доброго времени суток.
16 декабря 2017 года.
Подкаст «Входного дня».
Радио Ти.
Выпуск 576.
Выпуск обычный в составе... Хотел сказать циничный.
Нет, в классическом составе.
Все на месте, все тут.
Хорошо, что вы пришли вовремя.
Это был кивок в сторону Ксюши, которая нас всех тут задерживала.
Вот так вот взял и подставил в прямом эфире.
Если что, на самом деле, Ксюша пришла первая и ждала нас всех, причем примерно 20 минут.
Так что, мне кажется, теперь мы не должны ждать, а запустить рекламу и по-быстрому пустить уже в нормальное шоу.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с
Темы, темы, темы, разные темы.
На всякий случай давайте напомним, что вводить надо радио...
Нижнее подчеркивание.
Ну, вводите что-нибудь, может, как-то получите промокод.
Тема первая удивляет воображение и потрясает сознание.
Потому что этого никогда не было.
Этого десятки лет не было.
Когда-то первый раз возникла у тебя нужда на Венде запустить терминал?
Лет 20 назад, наверное.
И терминал все-таки.
А вот SSH терминал.
SSH терминал, да.
Нужно же понимать, что на самом деле...
SSH как программа для просто обычного вот этого классического CMD-exercise, точнее для классического терминала в Windows, 20 лет назад все-таки была бесполезна.
Ну, точнее как, она работала в режиме TTY, то есть буковки-то выводились, а, например, цвета были бы, как это сказать, поехавшие неаккуратно.
Но ты, конечно, прав, примерно 20 лет все, кто хоть как-то имел отношение с Windows, находились в режиме ожидания
СССР, ну, по крайней мере, для тех, кто СССР пользовался в реальной жизни.
Это все те, кто не знал о существовании Пути, да?
Ты знаешь, Пути же не встроен в систему, и ты, когда получаешь новую машину, ты первое, что ставил, это какую-то систему, которая позволяла тебе заходить на другие сервера.
Должен сказать, что Пути на самом деле ужасен, по-честному, если.
Это прям противная программа же.
Она древняя, как вот эти самые 20 лет.
Она быстрая, но довольно неприятная по разным пользовательским характеристикам.
Поэтому новость, собственно, в том, что все объявили, что в новой версии Windows все-таки будет OpenSSH-клиент.
И это очень большое дело, на самом деле.
В смысле, реально большое дело.
Потому что последние 20 лет все это выглядело так.
Стоит толпа админов, кричит, нам нужен встроенный SSH.
И такие, такой, Microsoft, хорошо, мы вас услышали, вот вам новый браузер.
Здесь все такие, нет, ну нам нужен SSH.
Если ты, Microsoft, хорошо, вот вам...
Новый интерфейс Metro, он прям прекрасный и вообще хорошо работает.
И админы опять стоят такие, нам нужен SSH, нам нужен.
Короче, 20 лет они стояли и митинговали.
И когда уже все решили, ну ладно, бог с ним, SSH нам не нужен.
В конце концов, есть эмуляция Linux под Windows, под которым есть SSH, если поставить можно, не без проблем.
Будем пользоваться там.
Microsoft такая, ну ладно, вот вам SSH.
А думаешь, почему сейчас, Бобок?
Да нет никакой причины.
Я думаю, что просто в каком-то фичелисте... Случайно вышло?
Нет, знаешь, на самом деле я думаю, что у них есть такой специальный отдел, который сидит и говорит, слушайте, а что нам не хватает для того, чтобы пользователи Мака переходили на Windows?
И кто-нибудь такой говорит, ну как же, не хватает больше всего доступа к Linux-серверам, потому что известно же, что на Маке сидят одни фрики, которые постоянно по Linux-серверам ходят.
Что для этого нужно?
Правильно, SSH.
А я думаю, было все не так.
Я думаю, они посмотрели последний кейнот, где рассказали нам, что функциональные клавиши это наследство 60-х и только дебилам оно надо, которые вот таким вот пользоваться могут.
А эти сказали, ах вы так?
А мы пойдем вам, донесем чего-нибудь такого, что только динозаврам интересно.
И принесли SSH.
Ну, какой SSH?
Ну, 21 век.
Все должно быть в вебе, все должно быть аяксовское.
Как сейчас аякс называют?
Веб 3 какой-нибудь.
В общем, SPA какой-нибудь.
А тут SSH.
Позорище.
Надо SSH.
Запускай веб-страничку.
И там уж SSH делай.
Ну, как у Digital Ocean.
Позорище вот это.
Которую они называют консолью.
Надо сказать, что встроенная в Windows консоль тоже отвратительная.
Ну, в смысле, вот эта штука, которая похожа на терминал, я уже даже не знаю, как ее нормально назвать, она реально отвратительная.
То есть я не понимаю, как людей пользуются.
Первое, что я ставлю при использовании Windows, это ставлю какой-нибудь командер, в смысле ставлю какой-нибудь другой терминал, который позволяет хоть что-то делать.
Я Павел Шелл, тебе тоже не нравится.
А что не так с терминалом?
Павел Шелл может запускаться в другом терминале.
Про терминалом ты говоришь про 7DX, или как оно сейчас называется?
Ты вот это имеешь в виду?
Ну, конечно.
А что с ними так?
Ну смотри, одна из самых важных вещей, к которым ты привыкаешь за многие годы использования терминала, заключается, например, в работе с мышью.
Это странно сейчас говорить, но тем не менее.
Вот ты знаешь, как это делается в iTerm втором, например, как это делается во всех Linux терминалах.
выделил кусок текста мышью и вставил его тут же без всяких движений, например, средней кнопкой мыши или правой кнопкой мыши, в зависимости от того, кто как привык.
Этого просто нет.
Я должен тебя тут просто поправить.
А ты в курсе, что этого просто нет и в маковском терминале?
Да-да, поэтому есть iTerm, конечно.
Ну, в смысле, это одна из причин, почему большое количество людей пересели на iTerm в свое время, и, ну, я не вижу причины, почему им не пользоваться.
Встроенный терминал, в смысле, терминал, который терминал up в MacOS, он тоже, не сказать, что прям блещет.
Но, безусловно, если сравнивать самое странное, например, если сравнивать...
скорость рендеринга текста в системном консоли, в консольном режиме у Windows и Terminal App, то Terminal App просто быстрее в 50 раз.
Я не знаю, как они смогли это сделать.
Может, они отрисовывают.
Вдруг ты графику захочешь выводить.
То есть графически отрисовывают и не задействуют при этом GPU.
Возможно, да, возможно.
Давай себе представим, что так.
Хотя я думаю, что причина в чем-то другом, в чем-то серьезно дебильном.
Вот.
Таких примеров, на самом деле, довольно много.
В смысле, оно тормозит, оно вообще не настраиваемо, на самом деле.
Ты можешь изменить, по-честному, если размер шрифта.
Все.
Ну, я не знаю, как этим пользоваться.
Вот.
Погоди, а я вот, я ведь далек от мира всех виндов.
Этот SSH-клиент, это всего лишь командные строки приложения, которые можно запустить в любом другом терминале, если такие штуки бывают для винды.
Да, конечно, конечно.
То есть она никак не... То, что они OpenSSH... Кстати, SSH-сервер теперь там тоже есть, который, видимо, где-то там внутрях можно как сервис активировать, и сможешь по SSH уходить к своим виндам.
Раньше для этого V-Shell я использовал.
Был такой продукт крутой, прямо за деньги.
Понятно.
Нет, ну, в смысле, есть совершенно великолепный CMDR, в смысле, командер, как он пишется, CMDR.net.
Прямо сходите и посмотрите.
Это лучшее, что сейчас есть в этой области.
То есть, кто-то любит Conemu, там еще что-то.
CMDR, он прямо для Windows, прямо то, что доктор... А CMDR это что, это сервер или клиент?
Или терминал?
Нет, это терминал просто.
Это консоль-эмулятор.
А, окей, окей.
Если дашь ссылочку куда-нибудь в чатик, такие люди, как я, далекие, смогут узнать.
Да там уже кто-то пишет, вот PowerCMD хороший, вот, пожалуйста, CMDR в один чатик, в другой.
Найти довольно легко, на самом деле.
Ты пишешь просто CMDR и находишь его сразу.
Не то, что я брошусь искать, оно мне сто лет не надо.
Ну, так, для общего развития.
Ну, да.
Ну, собственно, CMDR прям хорош.
Кому-то нравится еще Konemu, но я как-то...
И ССЭЧ, и ГИД, и все подряд.
Только что из звуков, которые ты произнес, Бубук, ты сказал какое-то запретное слово.
И слушатели это слышали.
Какое?
Ну, то есть ты сказал какое-то стоп-слово особое, по которому у меня запустилось, ну вот как Алеха, только для Мака.
Не буду это слово повторять, чтобы она еще раз не запустилась.
Вдруг запустилась, сама бипнула и начала ждать, чего ты дальше скажешь.
Ну, понятно, да.
В Сирии это бывает, ничего страшного.
Опять, опять ты эти слова говоришь.
Ну, подожди, она же у тебя... Так Абобок до этого не говорил вроде эти слова.
Она на CMDR запустилась, что ли?
Очень, очень, может быть, на что-то такое и среагировала.
Как-то поняла.
Окей.
Пока она ждала продолжения банкета, она отключила звук, поэтому мы не знаем, что там дальше говорил про CMDR этот.
Наверное, что-то умное.
Да ничего важного.
На самом деле там пишут CMDR поверх QNEM.
Я и говорю, да, что чистый QNEM тоже ничего, но я предпочитаю эту конкретную сборку, потому что она приносит очень много всего.
Как-то так.
Она просто приносит гид, например.
Я все время начал уставить из-за того, что вместе с CMDR приезжает дофига всего готового.
Окей.
Жизнь у вас там интересная.
Я просто аж заслушался, как на винде люди пытаются себе всеми усилиями сделать нормальную среду, вместо того, чтобы просто Mac купить.
Ты знаешь, иногда просто возникает ситуация, в которой у тебя уже есть Windows, и покупать Mac только для того, чтобы в терминале писать...
там, не знаю, GitHub или еще какую-нибудь ерунду, это как-то немножко расточительно, нет?
Обычно GitHub и GitClone и Git все, не только это ты пишешь.
Сначала ты это напишешь, потом ты заходишь, зайти на какой-нибудь серверок, а потом захочешь включить, чтобы там было много-много цветов, а потом захочешь, чтобы оно автоматически тайтлы тебе меняло, в зависимости от того, на какой ты сервер зашел.
Разное можно захотеть.
И бороться с этим совсем, наверное, можно, и, наверное, даже мужественно или женственно, но как-то бессмысленно.
Ну да.
Ну, по большому счету, вообще, я пришел к очень странной ситуации, когда я уверен, что я теперь полностью платформ-агностик для того, чтобы программировать, например.
Но это мне просто так везет, потому что, да, Python довольно неплохо адаптирован для любой среды, хотя, ну, наверное, дело не в Python, а просто в том, как все устроено.
У меня просто везде Docker, везде Python, там все вот это вот, и оно хорошо живет в любой среде.
Даже банально на SSH заходить, то есть до этого клиента.
Не знаю, для меня всегда плюсом Мака был нормальный терминал, который удобный, а все свинды говорили, ну как же, у нас же все это есть, мы поставим там пути, поставим то, сё, пятое, десятое, и вроде как так же, хотя на самом деле не так же.
То есть я не знаю, бабушка, все равно же ты, когда ты находишься в какой-нибудь IDE для питона, ладно, а если ты все делаешь...
Всяк в своем редакторе и консоли.
Я в каком смысле агностик?
Не в том смысле, что вот я взял просто систему из коробки и все, никаких проблем.
Нет, у меня теперь для каждой системы есть набор софта, который я просто ставлю по умолчанию и все, и просто с ним работаю.
Так происходит с Linux, и с Findo, и с Mac, и с чем попало.
То есть такое средство сделать везде одинаково, по сути.
По поводу агностик, вы слышали, что Amazon Linux 2 анонсирован?
Что?
Amazon Linux 2.
Это, в смысле, апдейт, вторая версия?
Не-не, это вообще новая вещь.
Тогда нет.
Новая вещь анонсирована, доступна в виде релиз-кандидата.
Это первый LTS, Long Term Support, убивший релиз, ну, как убунтовские сервера, по пять лет, только Amazon сопровождается, сделан на основе, по-моему, Архела, по-моему, седьмого, ну, так он на вид похож.
Аппстарт убрали, вставили Systemd,
В общем, такой рхел от Амазона.
Со всеми их завязками и репозиторией там все.
И ставится все в один удар.
Ну, как ям.
Инсталлы вперед.
Так же, как в рхеле в каком-нибудь.
Вообще удивительные совершенно хрень они сделали.
То есть я как раз потратил какое-то время исследуя переход с Ubuntu серверов, которые у меня тут везде, как запускателя докера, на AWS и Linux.
Про причины я рассказывал, про их ЕНЭ и про всякие прочие завязки в Новых Индзах.
Короче, этот новый, такое впечатляющее издевательство.
Но вот я иначе не могу никак объяснить.
Вы представляете, раньше ты ставил в чем угодно.
Ставишь, например, докер.
И для того, чтобы ты мог с докером общаться с пользователем, который не привилегированный, его необходимо в группу докера добавить.
Ну, понятно, да?
А то иначе доступа не будет к этому сокету.
Добавляешь, работает.
Кроме того, если ты хочешь из докера, вместо того, чтобы докер из докера делать, можно внутри докера контейнера общаться через вот этот самый сокет файл и тоже можно изнутри докера к другим контейнерам ходить.
Иногда бывает нужно.
При этом надо мэпить гиды.
Это я к чему?
К тому, что 999 гид.
Долгие годы.
Всегда.
Это был гид по умолчанию во всех системах, что я знаю, при установке докера.
А теперь догадайтесь в этом новом AWS, что 999.
Пользователь input.
Так что?
Я не знаю, что он делает, что такое пользователь input, что такое группа input, почему ей надо G999, но теперь она у него.
Поубывало.
То есть пришлось мне свои энцимболи перековырять, и чтобы все вот это подстроить.
Так это же, наверное, можно поменять, но просто ты боишься, что что-то сломается?
Я и поменял, я сделал input ученичный на этот самый, и все, таким путем пошел.
Ничего на вид не сломалось.
Но странно.
На вид?
На вид ничего не сломалось.
Ну, это как не так давно, под 999, под этим, по-моему, UID даже, Никит, или 1000, ну, какой-то популярный такой ID взяли в одном из свежих альпайнов и засунули туда юзера пинг.
Как мы без юзера пинг на этом 999 жили, до этого никто не знает.
Ну, а как это правильно делать?
Кто-нибудь знает?
Кто тут системный админ?
Какие ID как бы юзерспейс?
И система в них лазить не должна никогда.
До 1 килобайт?
Ну, логика подсказывает.
Или нет?
Еще раз прости, вот на секунду отвлекся, и теперь понимаю, что ерунда какая-то происходит в эфире.
UID и гиды.
Там номерки, знаешь, такие 1, 2, 10, 100, 500.
Так там нет никаких ограничений.
Это типа в разных системах по-разному принято, что пользовательские гиды начинаются с 1000, например.
Ну, вот с тысячи тоже не факт.
Я видел при установке одной системы, она свои системные ставила за 10 тысяч.
Ну, это просто соглашение в рамках системы, никакого другого нормы нет.
А мы же хотим быть агностикой.
Да я к агностику вернулся, к твоему агностику.
Не получается.
Приходится знать, на чем ты бежишь.
И как-то под это адаптироваться.
А зачем?
Ты для чего используешь UV для того, чтобы знать, системный он или нет?
Это же ерунда какая-то.
А мне не надо знать, что он системный или нет.
Мне надо знать, что если я свой создам, он не будет конфликтовать ни с каким-то.
А свой конкретный мне надо создавать с конкретным ID, потому что мне надо соответствовать ему внутри контейнера иногда.
Это просто порочная практика.
Так просто делать нельзя.
Зачем ты это делаешь?
Юзернеймы для этого и придуманы.
DNS для того и придуман, чтобы не быть зависимым от IP.
Юзернеймы для того и придуманы, чтобы ты не зависел от UID-а.
Ты прямо мне глаза открыл.
То есть ты хочешь сказать о том, что я внутри контейнера заведу юзерум путун.
И потом этим юзерум путун я захочу примаунтить волюм, который read-only только для юзерум путун.
То какая-то магия позволит мне это все сделать.
А как это связано с гидом и уидом, прости?
Внутри контейнера у юзерум путун уид будет, не знаю какой, 50%.
если я его специально не заинфорсил до какого-то определенного ID.
Внутри хоста юзером будет 1001.
Ну и что?
И работать не будет.
Никакой магии трансляции на границе докера не произойдет.
Но я немножко утрирую, в современных докерах можно передать UID-мэппинг.
Но это относительно новая штука.
В смысле, оно для этого же и сделано.
Она ровно для того и сделана, чтобы ты не трахался с заведением такого же гида.
На самом деле, это же проблема локального маунтинга, потому что если ты монтируешь все NFS, то ты просто выдаешь группу.
Ладно, я еще... Да, но NFS тут уже извращение.
NFS монтировать.
Мы же хотим, чтобы летело, а не чтобы тормозило и глючило.
Я пенсионер, я так делаю.
Виноват.
Ну, для продакшена NFS монтировать для того, чтобы решить проблемы гуидов и юидов, это сильно.
Это не для того, чтобы решить проблему юидов и гуидов, а для того, чтобы у тебя...
в контейнере был доступ не к локальному хранилищу.
Если это хранилище именно, то ты это делаешь на другой машине.
Сторочь на одной машине, контейнер на другой.
Это все понятно, но бывают случаи, когда надо примаунтить волюм с инстанса.
Да-да, бывает.
Например, у тебя какой-нибудь рейдор или доступ для какого-нибудь набора данных, например.
Да, например, у тебя MongoDB сервер в контейнере бежит.
И чего-то ему надо... Да-да, я понимаю, да.
В смысле, у меня кажется, что... Я вот сейчас пытаюсь вспомнить.
У меня такой проблемы, наверное, никогда не было в силу того, что я для Монги использовал готовый контейнер.
в котором, скорее всего, ты прав, и по старинке создается пользовательский ювит с конкретным айдишником.
Я тебе скажу больше.
Там 100% Монго по дру там бежит, и поэтому такой проблемы нет.
Ну, видишь, так как оно внутри контейнера, то это по барабану, там же кроме Mongo ничего не бежит, поэтому разницы уже никакой.
Я бы поспорил.
Особенно с того места, когда я сказал, что один и тот же юит и куит, как у хоста.
Это прямо смелое предположение, что рот внутри контейнера ничего не может сделать с внешней системой.
так ничего не может в этом же идея смелое предположение проверять его я конечно не буду я понимаю
Нет, в смысле, я не знаю, почему ты так думаешь, но мне кажется, что случаи, когда рут мог выходить из своего контейнера, я просто не припомню такого.
Ты помнишь что-то что-нибудь такое?
Подожди, подожди, зачем ему выходить?
У тебя процесс, который бежит под рутом.
Под тем же самым рутом, который, да, он внутри джейла своего бежит.
Но даже то, что мы вот только что поняли, процессу бегущему под рутом внутри контейнера, не надо никаких особых прав для того, чтобы к хостовой системе доступаться, кроме маунта, уже сама по себе пугает.
Чего?
Подожди, нет, ну оно же не так работает.
Ты же из хоста ноль, в смысле, что ты не из контейнера указываешь, что у тебя может замаунтиться с внешней машины.
с внешней машиной, как это сказать-то?
Короче, есть хост 0, виртуальная машина, нет, машина, из которой у тебя запускаются другие виртуалки или другие контейнеры, неважно.
И ты на уровне хоста 0 только определяешь, что ты экспозишь, что ты отдаешь внутрь виртуалки, внутрь контейнера, прошу прощения.
Изнутри контейнера ты не можешь определить и не можешь руками просто замаунтить любой кусок из хоста 0.
Ну, это тоже, знаешь, бабушка на трейс сказала.
Ну нет, нет, ну это изоляция же на уровне ядра же происходит.
Ну нет, я тебе могу привести вектор атаки.
Хочешь я тебе вектор атаки?
Давай, давай.
Смотри выше мое замечание о том, что иногда изнутри контейнеров хочется доступаться к WarDocker SOC.
В тот момент, как тебе так захотелось доступиться, ты все...
Ну, подожди, подожди.
А зачем ты такой сложный пример приводишь?
Давай по-другому.
Мне внутри контейнера хочется доступаться прямо к рту твоего диска, говоришь ты.
Это же твои проблемы, это же твой контейнер.
Зачем ты так делаешь-то?
Нет, если ты замаунтишь, ты сам себе злой буратино, я понимаю.
Но я не к тому, что он сам волшебным образом дыра произойдет.
Из-за того, что эта дыра может быть человеком, который контейнер этот готовит и запускает, может и не казаться ему, что дыра, но сделан мэппинг всего лишь вар, сок, докер сок, или как оно называется.
И ему кажется, что контейнеры, все в порядке.
На самом деле все, ничего в порядке уже нет.
И его рут внутри контейнера уже такой же сильный, как рут вне контейнера.
Ты говоришь, что есть дураки, от которых нет защиты.
Ну да, безусловно.
Есть некоторое количество странных людей, которые используют странные решения.
У меня, по-моему, таких контейнеров нет.
Один такой.
Это я всего лишь к тому.
Я не говорю, что это корень всех зол.
А к тому, что в тот момент, когда у тебя внутри контейнера пользователь под ротом бежит, и ты считаешь, что это нормально, потому что он всего лишь в контейнере,
Это у меня сразу красненькие флажки вызывает, потому что из этого можно много чего, само по себе это не является багами и уязвимостью, однако вкупе с другими ошибками, ну это как автомобильная авария, надо, чтобы две стороны ошиблись, а здесь больше, чем одна ошибка, а первую ты уже сделал.
Ну, окей.
На самом деле мы просто очень далеко ушли от изначальной темы.
В любом случае, появление SSH под Linux позволяет вам прекрасно пользоваться всеми прекрасными докерами и всеми прекрасными штуками, которые у вас на SSH хорошо работают.
Следующая новость.
Вообще страна.
Ты, наверное, вот в эту сторону свою везде питон упоминал.
Потому что теперь питон будет и внутри Excel.
Ну, это очень прикольное решение, конечно.
После Visual Basic, конечно, это прям того.
Но на самом деле, я думаю, что все будет только хуже.
Сейчас попробую объяснить, какой смысл в этом заявлении.
Дело в том, что команда Excel — это, наверное, одна из самых странных команд, которые есть в Microsoft.
Если вы видели язык Visual Basic, Visual Basic — очень простой и понятный довольно язык.
Но те названия функций, то, как все это организовано было в Excel по работу с ним, показывают, что при достаточно кривых руках, в принципе, можно испортить любой простой инструмент.
Поэтому я уверен, что в случае с Python все будет еще хуже.
Уверен, что они смогут испортить даже простоту Python.
Скажем, они решат, что это будет Python, но еще к нему они допишут пару-тройку своих собственных операторов,
с которыми и все должны будут работать.
А еще у них будут внутри сложные объекты, у которых будут неочевидные именно функции, неочевидные переменные внутри, и вообще там будет все плохо.
Ты от них самого плохого ждешь.
Почему?
Ксюшенька, ты рада тому, что вот в Excel ты на этом дурацком VBA должна была писать и страдать, а теперь не надо.
Теперь ты возьмешь Python, ну, когда они это сделают, ты порадуешься.
Так они, по-моему, просто спрашивают, типа, стоит делать или нет, и предлагают голосовать.
Может, они еще и не сделают питон?
Не-не, они там по-другому.
Они решили, что хотят использовать питон, но спрашивают пользовательского мнения.
То есть давно чуть-чуть сложнее.
Пользовательское мнение на хакер-ньюс было такое прям, вау, да завезите, давно ждали.
Сколько можно мучиться.
Мне кажется, там такое было пользовательское мнение, как вот Бобук сказал, что... Ну, точнее, там, по-моему, самый популярный коммент, один из самых популярных, это товарищ пишет, что проблема была...
Не в VBA, а проблема была в том, что в разных продуктах нужно было по-разному его использовать.
Ну, в общем, скорее проблема была такой inconsistency.
И если, как Бобов говорит, они действительно способны из любого инструмента сделать...
такую каракозябру, то, может быть, это не решит проблем и не добавит счастья.
Там у нас в чате любители суперточных формулировок говорят, это их два года просили.
На самом деле все не так.
Новость-то состоит не в том, что...
Новость о том, что Python будет добавлен в Excel, состоит не в том, что их два года просили.
Да, у них был UserVoice, на котором кто-то предложил, давайте сделаем Python как скриптинг-клингвич для Excel.
И понятно, что это голосование висело два года.
Но новость-то в том, что туда пришла команда Excel и сказала, да-да, давайте сейчас сделаем.
Вот это, конечно, прямо всех удивило.
Я на светлой стороне.
Может, я сегодня не то пью, но я с обоими вами не согласен.
Что вы сразу придумываете страхи?
Технически говоря, всунуть вовнутрь питон.
Прикрутить к нему разные обвязки, не меняя языка.
Ну, не надо в питоне менять язык для того, чтобы Excel заполнять там его селы и рисовать графики.
Ну, реально, не надо менять для этого язык, если это не полный безумец.
И все будет на питоне внутри.
Ну, красота.
Ну, всякий сможет запрограммировать, кроме специальных динозавров, которые еще вебеи помнят.
Короче, в смысле, ты имеешь в виду, что все равно будет хорошо.
Я бы по-другому сказал.
Помнишь какое-то прекрасное выражение о том, что энтропия это уже не та?
Так вот, я согласен с мыслью, что хуже на самом деле не будет.
Но то, что они не заведут питон до состояния примерно VBA, я прямо уверен.
То есть просто обязательно будет плохо, потому что нужна будет, например, давайте устроим совместимость по функциям и объектам с VBA и с VBA.
Это просто моментально приведет все к тому, что все функции будут писаться не по, типа, не по ПИП-8 и все такое.
И все будет страшно.
Я вижу вполне, представим себе вот это далекое будущее, прошло полгода, они впендерили туда питон, добавили всех обвязок, и можно доставлять вот эти спредшиты людям, внутри которых питон, который запускается и что-то там считает на ходу.
Это же богатая тема.
То есть если сейчас мое приложение в виде экспорта, есть такие дикие заказчики, для которых надо красивый Excel строить в виде экспорта веб-приложения.
Вот они говорят, у вас веб-приложение хорошо, но мы любим, мы всю жизнь в Excel это смотрели.
Поэтому сделайте нам то же самое в Excel.
Сейчас это боль просто еще та.
На VBA я писать это не буду, а тут сгенерируем все, что надо.
сгенерирую тот же самый питон, засуну его внутрь, отошлю, и будет им кусочек системы внутри Excel.
Богатый.
Да, конечно, но видишь, у тебя проблема с VBA в том, что ты им никогда не пользовался.
Ты при этом, мне кажется, недооцениваешь тот факт, что
Как-то не крутись, но тебе придется взаимодействовать с объектами Excel, пусть в рамках Python.
Я и сейчас с ними взаимодействую в рамках и снаружи.
Но некоторые вещи снаружи сделать трудно.
Например, я могу сгенерировать совершенно шикарно, все могу шикарно сгенерировать.
А вот что они могут сгенерировать?
Динамическое переключение view в зависимости от выбора каких-то рейджей.
То есть такую динамику, которую казалось бы просто сделать, но без программирования не сделать никак.
Ну, я не знаю, мне кажется, я всегда думал, что ты как раз, вот я платформа-агностик, а ты лингвич-агностик и в состоянии писать на любом языке.
Но если тебе прямо не прет тебя от того, что ты будешь писать на VBA, ничего тебе не мешает, ты можешь на JavaScript это делать.
Ты знаешь, что есть возможность писать на JavaScript для Excel?
Нет, а что, есть такая возможность?
Да, я причем не помню, с 2012 или с 2013 года как-то так.
Это вообще никакая не новость.
Тогда я своему программисту, который экспортер пишет, скажу, ну-ка, Козлина, что ты рассказывал, что это нельзя сделать.
А что Би-Би такого страшного?
Он же простой, как я не знаю как что.
Он, знаешь, у него синтаксис правда неприятный.
Ну, просто как у Бейсика.
У него очень много ограничений в самом синтаксисе.
Ну, просто ты на него смотришь, тебе неприятно.
Вот и все.
Если тебе с ним не всю жизнь один репортик сделать, то... Так не бывает, так не бывает.
Один репортик, это означает всю жизнь.
Потому что потом будет второй, а потом будет третий, а потом будет вся жизнь.
Ты же сказал, что у вас только какие-то маргинальные кастомеры такого хотят.
Но неужели все сейчас хотят в Excel?
Неужели вам страничка?
У нас все кастомеры маргинальные.
Слушай, а что ты хочешь?
У тебя какая-то интерактивность нужна в Excel или что?
Оказалось, что нужна.
А, окей, понятно.
Я на это отвечаю.
Чуваки, вы что, с ума сошли?
Вот Excel это для того, чтобы начальству показать графики, циферки, раскрашенные хит-мэп, все дела.
Покажите и все.
Они говорят, нет, мы хотим с этим работать.
Как работать?
Мы тут кучу человека часов потратили, чтобы сделать веб-приложение крутое, которое с этим работает.
Нет, хотим в Excel.
Ну, если что, в Excel... Это вы сами, на самом деле, словно и вороти на себе.
Слушай, а ТЗ на эту задачу есть?
Если у них задача именно такая, типа, сделайте так, чтобы у нас все работало в Excel, то сейчас я тебе подскажу варварское решение.
Ты знаешь, что в Excel можно встроить веб-страничку?
Это будет какой-то просто плевок в лицо.
Подожди, вы до этой задачи все равно еще год минимум не дойдете, но ты к первому апреля им пришли.
просили, вот оно вам.
И несите начальство показывать.
Тоже богатая идея.
Семь вещей.
Это, наверное, в сторону Ксюши и Грея.
Они там не любят оба.
Хотя нет, подождите.
Пока мы не перешли.
Грей мне напомнил.
Грей, дорогие наши, вот вы рассказываете, что Грей бесполезный.
И он в этом подкасте ничего нужного не приносит.
А тут он нового рекламодателя нам привел.
Да?
Да.
Включай новый рекламодатель от Гры.
А вы говорите, бесполезный.
Ну-ну-ну.
Ой, что-то тихо.
Подождите, сейчас.
Как всегда.
А это Дакинг.
Вот он.
Эм...
По-моему, отлично.
Надо, кстати, сказать, что вообще тема казино для любого айтишника это такая большая тема, потому что там же столько математики.
Вы вообще задумывались, сколько математики при создании казино? 21%.
Что, 21?
Математики.
21 математики?
Это хорошо, да.
Я, на самом деле, к тому, что вокруг казино крутится прямо огромное количество серьезной математики, не только среди людей, которые пытаются придумывать схему для рулетки, но и, например, в обратной задаче, как построить такого однорукого бандита, который гарантированно будет приносить прибыль и при этом создавать у человека ощущение, что
Он периодически выигрывает.
У меня есть несколько знакомых, которые в этой области работают.
И это, конечно, просто вообще космические технологии.
Говорят, если реклама, то тихо было.
Ну, Грей, половину вернешь.
Слушайте, Гриш, кстати, я тут подумал.
Вот тут ты можешь не угрызаться этической стороной вопроса.
Я имею в виду твою технологию антираспознавания.
А, ну...
Конечно, конечно.
Хотя, я думаю, на самом деле, если в казино зайдет чувак с такой раскраской, то его можно просто без всяких камер брать.
Семь вещей, которые нам Apple всех расстроила.
Которыми нас Apple всех расстроила.
Ксюша, Грей, ваше слово.
Вы от них страдаете больше всего.
То есть, как?
А ты этим наслаждаешься, да?
На самом деле, новость называется «Семь вещей, которые Apple испортила в этом году».
Да, испортило это сильное.
Ну вот оно автора этого всего расстроило.
Я бы сказала, где Apple опростоволосилась.
Сели в лоб.
Да.
Первое, точнее седьмое, это ошибки с Face ID.
Вот оказывается, что оно срабатывает на близнецах, в то время как Touch ID, естественно, на близнецах не срабатывает, потому что отпечатки пальцев уникальные.
Ну, на самом деле не знаю.
По-моему, все-таки в каждом из этих случаев есть истории про такую закулисную долгую тренировку тренера.
Подожди, по поводу отпечатков пальцев, там же тоже есть, ну, в принципе, двойники отпечатков пальцев.
Ну, там все-таки гораздо... Нет, смотри, там вероятность того, что у близнецов точно не будет одинаковых отпечатков.
Нет, у близнецов-то не будут, конечно.
Я имею в виду, что отпечатки пальцев, строго говоря, тоже зависят от точности, с которой ты их берешь.
Но были крупные скандалы по поводу судебных экспертиз, когда были приняты
некоторые отпечатки пальцев одинаковыми, оказалось, что это все-таки были разные люди с достаточно похожими отпечатками пальцев.
Это просто к тому, что, ну, наверное, надо использовать там два, две фичи, то есть брать отпечатки пальцев и Face ID.
И тогда будет, как бы, связка этого будет более-менее уникальна.
Ну, я думаю, на самом деле, что эта проблема в любом случае надуманная, потому что, во-первых, всякие эти рассказы про то, что ребенок разблокировал айфон матери или еще кто-то, оно явно там где-то за кулисами есть долгое обучение этой функции на разных лицах, потому что, например, этот самый Face ID у меня срабатывает, если, например...
То есть так, вот если на него смотрю там косо-криво в очках и без, вот в солнечных очках он срабатывает уже там один раз в трех случаях, не больше.
То есть все-таки там есть какие-то границы, и даже на знакомое лицо он не так уж и реагирует.
Да вы поймите, как это на самом деле обычно происходит.
Обычно мама своему ребенку говорит, слушай, ну там у меня код на телефоне, там 1, 2, 3, 4.
И ребенок слишком часто начинает пользоваться этим кодом.
А там же сочетание простое.
Ты включаешь его, он изначально пробует проверить твое лицо.
Если он тебя не узнает, то он тебя заставляет ввести пин-код.
Ты вводишь пин-код, и это используется при лернинге, в смысле при обучении.
Это же все очевидно.
И дальше происходит понятная система, когда телефон дальше начинает сам распознавать этого ребенка как родителя.
Мораль очень простая.
Не давайте никому обучать ваш телефон.
Это же, ну, как бы, очевидная вся история.
И при этом я не видел ни одного случая, когда бы люди, ну, типа, обучали бы все это на одном лице, а оно бы срабатывало на другом.
Я даже в версию с близнецами не верю, если честно.
То есть я верю, что в одном из 50 случаев с близнецами в некоторых ракурсах, наверное, может сработать.
Ну, поэтому удобство Face ID по сравнению с Touch ID просто громадное, потому что...
Количество раз, в которых у меня не срабатывало Touch ID, потому что у меня, например, мокрый палец, гораздо больше случаев, чем если Face ID не срабатывает, потому что я к нему не так наклонился.
Ну, короче, мне кажется, что Face ID это довольно понятная система, которая, в принципе, работает, я бы сказал так, не хуже, чем Touch ID, по крайней мере, для меня.
Она не такая очевидная, потому что в Touch ID, ну, казалось бы, все очевидно, палец приложил и все.
Но для вот такой быстрой авторизации лицо, видимо, тоже подходит.
Ну да.
Причем лучше, кажется.
Ну, наверное.
Следующий пункт — это «Production issues iPhone X».
То есть я так понимаю... То есть я не понимаю, на самом деле, про что речь.
По-моему, это вот про слухи.
Задержки с доставкой, ну, с продажами.
Нет, там, по-моему, отдельно будет про то, как iPhone странно себя вёл в холоду, но про зелёную полоску, по-моему, ни тут, ни там нету.
Мне кажется, это вот про слухи, потому что они сами пишут, что вот были слухи, что iPhone никому не достанется до конца года, но потом эти продакшены шью решились.
По-моему, это очень странный, ну, какой-то... Но не было таких каких-то больших проблем.
Да, были очереди везде почему-то, потому что люди думали, что сейчас никому не достанется.
В итоге досталось всем, кто хотел.
Ну да, даже импутуну, хотя он не очень хотел.
Ну вот да, даже тем, кто не хотел.
Я на днях, наоборот, читал статьи, что не так он популярен, оказывается, этот «Северная линия».
Не нужен он никому, как Нилови Мэджу.
И бери, не хочу.
Но очереди были.
Нет, но очереди были.
А очереди есть всегда.
Всегда.
И это специально так сделано.
За «Восьмеркой», мне кажется, не было никаких очередей.
За «Восьмеркой» еще бы.
«Восьмерка» вышла вместе с «Десяткой» и устарела через 10 минут.
Подожди, позвольте мне не позволить.
iPhone 8 был доступен в конце сентября, и он лежал совершенно спокойно.
Я помню хорошо, как я гонялся по европейским магазинам за iPhone 4s или iPhone 5, которого просто нигде не было.
iPhone 8 лежал в любом европейском магазине, просто вот подойди и возьми в день запуска.
Или в понедельник после того, как он в пятницу поступил к продаже.
А тем временем в чате пишут прекрасное.
От Face ID мигрени у моей бывшей девушки.
Там ведь облучение каждый раз.
Знаете, я вам хочу сказать, что если девушка утверждает, что у нее голова болит, это не факт, что от Face ID.
Это вообще не факт, что у него голова болит.
Да, и я бы сказал, что если от того облучения, в смысле от того излучения, которое используется в ЭПЛе для того, чтобы детектить лицо,
у девушки болит голова, то, вероятно, ей не надо выходить на улицу, там, не знаю, ни в коем случае не подходить к теплому чайнику, вот это вот все.
Не, ну, для Темы самый главный совет, который вот этот про Face ID, который голова болит.
Ты ж смотри, не ляпни ей, что вы сегодня все сговорились.
Она может обидеться.
Они такие обидчивые.
Да.
В общем, история с Production Issues для меня довольно такая простая, потому что, если вы помните, Apple всегда бежит впереди паровоза, в смысле, всегда подгоняет своих производителей, и Production Issues постоянно.
Не было такого большого релиза Apple, что после него кто-то не говорил, их производители не успевают и вообще покупают только iPhone SE.
Вот это вот все.
В позор года я бы это не внес.
Конечно, конечно.
А вот историю с Uber, которому позволили записывать экран, вообще то, что происходит на экране в iOS, я бы сказал, что это правда похоже на позор года, по крайней мере, с точки зрения меня как пользователя.
Если вы помните, я не помню, вы в радиоте вообще обсуждали эту тему?
Я, честно, не помню.
По-моему, тоже нет.
Мне кажется, мы ее как-то очень косвенно пропустили.
Там история такая.
Все разработчики приложений для Apple примерно одинаковые, но есть те, которые одинаковее других.
В том смысле, что вот есть, например, разработчики Uber, которым...
для отладки, ну, то есть ребята из Uber просили, у них была какая-то проблема, и они попросили для отладки возможность прямо записывать какое-то время после запуска своего приложения то, что происходит на экране у пользователя, чтобы воспроизвести какой-то баг.
Apple им эти права дала, а потом как-то забыла отобрать.
В результате выяснилось, что Uber в течение полугода совершенно спокойно для некоторых пользователей, которые уже не в дебаге, а просто так, прямо...
по натуральному записывали сессии пользователей и отправляли к себе.
Это, по-моему, очень красивая история.
Я не знаю, как вам, мне она прямо нравится.
То есть приложение в фоне работы запускало какие-то... Подожди, вот про последнюю часть бабок.
Что они точно записывали, по-моему, это очень сложно выяснить.
По-моему, они говорят, что они делали только в дебаге и ничего о реальных пользователях не записывали.
А так оно бы как бы всплыло-то, ты помнишь?
Я такой ресерчер какой-то просто нашел, что у них есть этот entitlement.
Которого у него не должно быть.
Кажется, что там история чуть более сложная.
В смысле, кажется, что там находили потом картинки.
Не видео, а картинки того, что это происходило.
Потому что иначе бы не было такого большого скандала.
А тогда у них был просто действительно... Картинки с убер-серверов?
Нет, не убер-серверов.
У них в сторидже, который принадлежал уберу, в смысле на самом телефоне,
Нашли картинки с этого телефона.
С этого, собственно говоря, и начался скандал, потому что до этого действительно ресерчер нашел только одно, что типа вот, ребята, у них есть разрешение для того, чтобы...
Просто, да, по-хорошему непонятно, как доказать, отправляли они себя на сервера или нет.
То есть можно дезассемблить Uber-приложение, в принципе, но, опять же, там не так просто найти, где они именно завязали этот entitlement, потом они отправили.
То, что сохраненные картинки, да, это, по крайней мере, доказывает, что они использовали его в недебаг-моде.
Конечно.
И, на самом деле, история такая довольно простая, как мне кажется, и я уверен, что, на самом деле, даже если они это использовали, то вряд ли они могли из этого извлечь какую-нибудь там security или security info, как-то приватную информацию или что-нибудь действительно важное для сервиса.
Вообще это было не очень, наверное, важно.
Но вот сам факт, что Apple позволила приложению в таком виде выпуститься, это, конечно, стыд и позор.
Я надеюсь, что там в стоп-листе проверок, которые нужны для допуска в App Store, теперь прям напрямую вбиты гвоздями, что это ни в коем случае не должно происходить.
У меня вообще сильные есть претензии к последнее время, к тому, что там Apple проверяет в программах.
Когда ты ставишь из App Store программу, и она не запускается, то есть она запускается, доходишь в режим, проходишь экраны приглашений, всяких соглашений, пытаешься запустить, собственно, то, для чего она была, она падает.
Что они вообще проверяли?
Или это у них не считается проблемой, Ксюша?
Программа не запускается.
Нет, нет, это считается, конечно, проблемой.
Мне кажется, это может быть связано с... Ну как, у них же были изначально, год-два назад, очень длинные очереди на проверку.
И последний год они активно работали на том, чтобы эти очереди уменьшить, и у них в итоге это до одного дня все уменьшилось.
И, соответственно, я думаю, что некоторые параметры качества, как бы, возможно, были опущены.
А сейчас с айфоном с десяткой, когда все хотели, ну, то есть очереди снова увеличились, плюс перед праздниками.
И мне кажется, что вот сейчас очень можно было много чего пропихнуть.
И вот как раз то, что ты рассказываешь, когда оно крэшится после чего-то, наверняка это не на десятке случайно было?
Это на свежем iPhone, свежая версия, которая для iPhone X оптимизирована, не запускается.
Я не знаю, как на других, но на iPhone X не запускается.
Но опять же, а у тебя новое приложение или там были какие-то данные?
То есть могут быть разные причины.
Например, они тестировали как в новую, но они же всегда как бы на чистых телефонах.
Да нет, мне кажется, проще.
Это приложение конкретно называется LaserHit.
Мне один из слушателей его порекомендовал для тренировки.
Говорит, типа наши люди делают, по-моему, в Прибалтике.
Не помню, но какие-то наши люди.
И я так и понимаю, почему Apple не дошло до экрана.
Там для того, чтобы дойти до запуска, надо в пяти местах птички поставить, что да, я разрядил.
Да, у меня пистолет.
Каждый раз.
Видимо, у них тоже терпения не хватило.
Но если на все вот эти птички нажмете и дойдете до режима Practice, то оно сразу падает.
Сразу.
Всегда.
Телефон перегружал.
Никаких данных нет.
Удалял, переустановил.
Всегда падает.
Просто всегда падает.
Ну, я бы посмотрела Crash Report, но я понимаю, что не нужно так делать и все такое.
Следующее.
От холодного воздуха плохо становится.
Ну, не от холодного воздуха, а в холодную погоду.
Ну, да.
Когда воздух холодный, получается холодная погода.
Интересно, что это было по фикшену.
Вот это вот самое интересное.
Погоди, а вот про по фикшену я не знаю.
Вчера мне звонил начальник и говорит, слушай, чувак, ты мне тут iPhone X порекомендовал.
Я не могу им вообще на холоде ничего сделать.
С андроидом... Это первый айфон в его жизни.
С андроидом никаких проблем не было.
У него какой-то санузел был заскорузлый, все работало.
А с этим, говорит, вообще никуда попасть не могу.
Нажимаю, не нажимается.
Подожди, может, он не обновил до 11.1.2?
Может быть.
Скорее всего, посоветую обновиться.
Посоветую обновиться, потому что это действительно пофикшено было абсолютно софтом, то есть, очевидно, проблема была, видимо, она как-то связана с хардваре, но она была софтовая, поэтому да, посоветую обновиться, скорее всего, пофиксится.
Вообще, это интересно, да, что для нас эта проблема выглядит как хардварная, но на самом деле это софт.
Ну, в смысле, нужно же понимать, что современный хардвер, он наполовину минимум состоит из софта.
И вот это прямо удивительное дело.
То есть я прямо долго осознавал, прямо сидел и долго интенсивно пытался понять, как это вообще произошло.
Очень круто.
Да даже во времена динозавров, когда они еще планеты владели, в микропроцессорах был микрокод, который тоже в каком-то смысле софт.
Микрокот, да?
Думаешь, что динозавры жили одновременно с кошачьими, с млекопитающими?
Ну, возможно, да.
Возможно.
Может быть, даже немножко было кайф-то.
А что такое номер три?
Вот это Health and Safety Report, который утекли.
Я что-то про это ничего не знаю.
И почему здесь Apple?
Я тоже не знаю этой истории.
И если кто-то знает, расскажите.
Потому что я первый раз слышу про эту историю, а она отмечена, простите, апрелем прошлого года.
Я, к сожалению, тоже не слышала.
А, шутка, ты думаешь?
Но они...
Пишут, что была утечка просто.
Была утечка какая-то внутри Apple, которая в итоге докатилась до Gizmodo.
И из этого журналисты сделали вывод, что Apple готовит какие-то новые устройства.
То есть новые устройства, связанные с дополненной реальностью.
И новые устройства, я так понимаю, что сканирование сетчатки глаза.
Опять же, не очень понятно, и мне кажется, что до нас эта история не докатилась, потому что это все же какие-то скорее слухи, чем что-то конкретное.
Да, безусловно, и вносить это в позор года, это, конечно, очень странная история.
Ты удивишься тогда, какой у них первый, самый главный позор года.
А я специально не смотрю, я специально, понимаешь, чтобы задержать дыхание, набрать воздуха в грудь, вот это вот все.
Подожди, номер второй, подожди, первый, номер второй, это кандидат на номер ноль.
Мне кажется, что номер второй – это единственный, самый главный, самый позорный.
Если единственный, то уж точно самый главный – это какое-то масло масляное.
Не важно.
Это very best, понимаешь?
Это просто на королевском английском так не говорят.
Simply the best, да.
Но это самый шейноист из самых.
А ты видел, как оно работает-то, нет?
Вообще вся эта история.
Ну, пробовал ли я это делать?
Мы даже обсуждали, как оно не работает, по-моему.
Ты потом в код не смотрел из интереса, как оно организовано?
Нет, но я читал статью чувака, который смотрел.
Ага, ну просто там действительно позор позоров, то есть это просто пипец.
В смысле, там Иф на Ифе, Ифом погоняет, и они сами в них запутались?
Нет, вообще переход по метке, да.
Там Иф на Ифе, все так, и, короче, в результате в одном из мест Иф просто, ну, если...
В ситуации, когда рутового пользователя как такового нет, и он только создается, он создается со звездочкой вместо пароля, что правильно, а в другом месте в случае звездочки пароль просто не проверяется.
И это, ну, просто как бы, это, ну, наверное, одна из самых красивых security ошибок, которая могла там быть.
Причем она же свежая.
Ну, мы это все уже обсуждали, но, конечно, на это смотришь и думаешь, господи, как?
Ну как это могло произойти, что человеку, который в состоянии написать такой код, позволили писать этот код в таком месте?
А мне, кстати, кажется, что это были разные люди.
То есть мне кажется, что как раз объяснение самое логичное, что это были разные люди, добавлены эти были куски в разное время и просто... То есть вот один добавил про рут со звездочкой, а другой добавил звездочка не проверяем, проверяя совсем другой... То есть не проверяя вот это автоматическое создание рута, а проверяя, когда рут уже есть.
То есть это объяснение, мне кажется, более вероятным.
Да, конечно.
Не-не-не, в смысле, я не про это.
Я даже уверен, что это писали два разных человека.
Но тут дело не в этом.
Дело же в том, что какого черта человека, который не в состоянии почитать чужой код и сделать нормальную имплементацию, пустили в места, в которых есть хоть сколько-то security.
Понимаешь?
Пусть сидел бы себе и рисовал интерфейсы.
Ну, что...
И тесты, наверное, должны быть по боку, согласись.
То есть, особенно security.
Да-да, конечно.
Но просто это новый кусок был, вокруг которого, возможно, тесты не написали почему-то.
То есть, это прям очень странно.
Ну, когда ты пишешь новое что-то, у тебя должно... Ну, то есть, не знаю, я согласна с тобой и про первую идею, мне кажется, на такие вещи.
То есть, тут все как-то достаточно бинарно.
Ну, то есть, тут, по сути, нужно было тестить старый способ, когда там root создается автоматически, новый, когда уже... Ну, то есть...
В принципе, тут не так много вот этих премутейшенов, чтобы невозможно было их затестить, на мой взгляд.
Да, конечно.
Я надеюсь, что у них теперь завели новый список для просто хотя бы для ручного тестирования, в котором проверяются всякие такие случаи, не только с фрутом, но и вообще.
А я, кстати, про тесты такой прикол тут на днях увидел.
один из... У нас новый поставщик появился данных, такой экспериментальный.
Не очень большой, но серьезный в области.
И они нам должны были обеспечить доступ к данным по SFTP.
Прислали, а у них там все солидно.
Это, знаете, не пальцем делано, это энтерпрайз.
Прислали нам статью, как правильно настраивать SFTP, как заходить.
Я на все это посмотрел.
Читать это буду.
Взял адрес, взял юзернейм, взял ключ, зашел по SFTP.
Опаньки.
А мне все доступно.
Захожу в ETC, паспорт, групп, все.
Класс.
Дальше я начал смотреть, где же я нахожусь.
Вы не поверите, на чем это работает.
Вот просто не поверите.
Ксюшу, конечно, порадует.
Эта штука бежит на X-серве.
И к серфу 2004-2006 года, вот этот конкретный.
То, что я смог выяснить.
Смог увидеть, кто там кроме меня еще на этом серфе.
Заходить не хочу.
Я им честно говорю, чуваки, ну так нельзя делать.
Они говорят, ну, сам виноват.
Ты инструкцию читал?
Мы тебе в инструкции сказали заходить вот в этот директорий.
А ты что полез не туда?
С нашей стороны все в порядке.
То есть у них как бы такое, типа... Если ты грабишь дом...
Сложно ссылаться на то, что у тебя дверя какая-то была.
Я не грабил, но как-то увидеть... Я подозреваю, что такая логика у этих ребят.
Они говорят, что это на самом деле не считается проблемой, но спасибо за то, что вы нам сообщили.
Но это не проблема.
А номер один в этом списке это проблема-проблема с точки зрения автора.
Да, это тот факт, что незадолго до презентации Apple утекли прошивки HomePod и iOS 11.
Gold Master, я помню, за пару дней, по-моему, да, или за меньше недели.
Это у него номер один, да?
Это у него самый крутой, так сказать, факап у Apple в этом году, и поэтому все узнали, что будет вот iPhone X, и что у него будет вот эта бровь, и еще много чего узнали, так сказать, за iAnimoji, ну, в общем, грандиозная утечка года, вот, стали известны, ну, как-то даже сложно сказать.
А второй?
Ну, я прям не понимаю, что тут такого.
В смысле, у Apple периодически случались такие утечки, когда по фермварии, особенно по девелоперской фермварии каких-то других устройств обнаруживали новые устройства.
Так было, если я правильно помню, с пятым iPhone, еще с чем-то.
Да, со многими.
Мне вообще кажется, что вот в этот раз было очень много разных противоречащих слухов.
Ну, например, вот этот слух про то, что там
айфонов никому не достанется.
Было много разных слухов, какие-то из них оказались правдой, какие-то из них оказались неправдой, что, в общем, немножко балансирует всю систему и не вызывает каких-то, мне кажется, проблем.
Это не такой уж, на мой взгляд, факап, как когда тебя под рутом без пароля пускают.
Это даже сравнить значение этих проблем, на мой взгляд, невозможно.
Я бы в позор связанную тему поставил.
То, что колонка-то не вышла.
Мы ждали-ждали, а она не вышла.
Это, в общем, позор.
Хотя на позор года номер один не тянет.
Интересно, я не знаю, есть ли у нас это в темах, iMac Pro-то вышел, то есть он с 16-го числа.
У нас тут куча хардварных тем, и они все классные, по-моему.
Ты намекаешь на хардварную тему и не хочешь дальше про позоры?
Мне кажется, что какой позор там?
У нас есть пара позоров еще.
Давайте перед позорами займемся гордостью.
Нажми, пожалуйста, еще раз кнопочку.
У нас все-таки есть еще один.
Еще одного.
Готовьтесь, слушайте.
Грей привел еще одного.
Еще круче, чем прошлый.
V-Scale — это облачный хостинг для разработчиков от разработчиков.
Мы сами им пользуемся, уж поверьте.
Помимо стабильности и высокой производительности, у V-Scale есть почасовой биллинг, короткие пинги, быстрая и надежная сеть, снапшоты для восстановления и клонирования, панель управления для людей, много реально популярного ПО и, конечно,
Application Programming Interface для автоматизации управления.
Мы любим опишечки, знаете ли.
Введите код RADIOT250 при регистрации, и этой суммы хватит, чтобы протестировать все.
Ведь у нас почасовая оплата.
Окей.
Firefox на этой неделе расстроил массу народа.
Там сотни комментариев было, где я потом читал.
На Reddit, по-моему.
Какое-то дикое количество комментариев.
Да, пока мы дальше не ушли, у нас в чате отличное совершенно предположение о том, что все проплачено Самсунгом.
Ну, нет.
Ну, что, на самом деле?
Ну, вот просто вообще вся предыдущая тема проплачена Самсунгом.
Да ладно, Microsoft так себя не ведет давно, ты че?
Ну, так, чисто по байколу.
Да, да.
Кстати, дорогие читатели нашего, дорогие пользователи нашего чата, вы имейте в виду, что я тогда заглядываю, и все, что вы написали про Грея по поводу предыдущего рекламного слота, ну, как бы, мы же вас всех запомнили.
Вы, главное, можете никуда не бегать, у мальчика феноменальная память.
Да, да, да.
Ага, да, прости, Жень.
Ну, можете, на всякий случай, прислать Яндекс.Уиды.
Firefox Firefox опозорился и, ну, по-моему, это вот если 7 вещей, которые в Firefox screwed up, то вот это был бы главный А расскажи, что там случилось Я читал, Ксюш, ты читала?
Ксюша.
Эй, Ксюша.
Мне кажется, Ксюша на секундочку отошла.
Я открыл на самом деле, что вот это вот Firefox на скользком склоне.
И дальше я, честно говоря, вообще ничего не понимаю.
Там речь идет о том, что они, насколько я понимаю, впендюрили туда свое собственное автоматически устанавливаемое расширение.
Договорившись с Fox Entertainment по поводу того, что они, значит, по...
поработают вместе.
Такой рекламодатель.
Вот только к нам пришел.
А к ним Fox Entertainment пришел.
И в результате вот этот странный расширенник, она не спрашивала, установится или нет.
Она появилась.
Вот там типа где-то установилась.
Вроде как реагирует на keywords, связанные с мистер роботом.
И всячески вовнутрь вашей страницы это вставляет.
В общем, какие-то странные вещи творит.
Что там хедры заменяет.
Слушай, это же очевидная шутка.
Ну, в смысле, даже я не повелся на все это и прореагировал на это как на шутку.
А почему ты считаешь, что это прям позор-то?
То есть браузер, который является типа операционной системой.
В свое время, помнишь, когда Ubuntu в свою операционную систему вставила подобное хамство?
Мы даже все возмущались.
Подожди, подожди, Ubuntu прямо, не то чтобы хамскую вещь вставили, они договорились с Амазоном, что у них внутри их, как она называлась, Dash, да, внутри Dash показывался поиск по Амазону, а не только поиск по приложениям их.
Это было хамство.
Конечно, но это же была не шутка, это же была реальность.
А здесь этого не было всего, что ли?
Какого нет, конечно.
Looking Glass?
Ты про то, что они используют Google в качестве поиска по умолчанию.
Ты, конечно, сволочь, я согласен с тобой.
Конечно, сволочь.
Конечно, надо тогда Google всех пересадить.
Я просто реально не понимаю.
Мне кажется, что это довольно удачная шутка.
Это был безобидный такой экстеншн.
Безобидный экстеншн, который они вам без вашего спроса вставили, установили, включили.
Это безобидно.
То есть сегодня они это сделают, а завтра они нам включат экстеншн, как в Старбаксе было.
Где майнили, пока ты к Wi-Fi подключался, какую-то криптовалюту?
Ты, может быть, удивишься, но вообще сразу после установки Firefox...
У тебя установлены целые, не то что два экстеншена, экстеншен это фигня, установлены целых два плагина.
Один варварский совершенно, мерзко, позволяет тебе внутри браузера проигрывать H.264, в смысле видеокодек для WebRTC, а второй, по-моему, расшифровывает контент, в смысле, который подписан ключами, который Widevine называется.
Представляешь, они варвары, они ставят прямо все в комплекте.
Я тебе больше что-то скажу.
А в хроме-то, в хроме, ты видел, какой позор?
Слушай, а у меня еще флеш стоит, кстати.
Вы зря иронизируете, молодой человек.
Молодой человек.
Потому что одно поставить технические расширения, которые необходимы для некой функциональности, а с другой стороны нарушить наше доверие и своими грязными руками залезть в наше чистое окно браузера в своих грязных коммерческих целях.
Доколе.
А какие коммерческие цели?
Ну о чем ты?
Коммерческими целями они уже туда влезли, вставив тебе поиск гугла по умолчанию.
Все равно неприятно.
Камон, ну что ты, это ерунда какая-то.
Мне кажется, я на самом деле в этом отношении никак не обиделся на Mozilla.
Мне кажется, что они...
единственные сейчас производители совершенно альтернативного движка и при этом не являющейся гигантской корпорации, а МОКО, маленькая компания, на самом деле.
И это, конечно, совершенно гениально, на мой взгляд.
Шутка, ну, так себе, она примерно на такого же уровня, как шутка про одного нашего рекламодателя, который, если помните, наступает супервремя.
Но ведь ничего, на нас нормально посмотрели.
А мы, если помните, троллили людей целый выпуск, а не какие-то жалкие три минуты.
Ну, окей.
Мне все равно кажется, это каким-то грязноватым таким трюком.
Я думаю, что на самом деле... Кто снимает «Мистер Робот»?
NBC, да?
Я не помню.
Так вот, я думаю, что у них было кросс-промо с NBC.
Они договорились, что в «Мистер Роботе» показывается «Фэйрфокс», а он там, правда, показывается.
А в ответ в Firefox показывается промо мистер робота в лице устанавливаемого экстеншена.
Это на том же уровне не очень практически болезненной, но тем не менее возмутительной практики, когда мы обсуждали, что КАДИ, помните, КАДИ собирался вставлять в ответ HTTP сервера sponsored by header.
По-моему, это прекрасно совершенно.
Это что-то из этой же серии.
Такое же практически безболезненное пока, но морально осуждаемое мною.
Мужики негодуют.
Ты все время негодуешь и всех осуждаешь.
Окей, ну а следующая тема, что я думаю, даже ты осудишь.
Я обязательно осужу Потому что некий чувак Зашел на сайтик банка Банк назывался Netvest Банк, видимо, в UK И сказал У вас тут ваша страничка Не по HTTPS Типа непорядочек А страничка не просто Это не просто страничка А страничка, которая, как понятно Формочка для логина там ведет Все как у всех
Ну, поразительный факт в том, что ему поддержка ответила, да, говорит, спасибо, что сообщили.
Жаль, что вам это кажется неправильно, но на самом деле все так и задумано.
Так и должно быть.
У нас там все секретно, не берите в голову.
Ну, я даже не знаю, что сказать по этому поводу.
Вообще это удивительно, как банк может работать без HTTPS.
Не, они работают с HTTPS, но они считают, что если HTTPS есть на страничке, в которой форма логина, то значит все, они уже защищены везде.
То, что дойти до этой HTTPS можно и не туда дойти.
Ну, собственно, вектор-то атаки простой.
У вас есть вот этот нечтепесный сайт.
Поменяйте немножко трафик, поменяйте, куда эта кнопочка пойдет, нарисуйте там свое.
И кто там будет проверять, куда вы дальше пошли?
На уровне сотового оператора или твоего провайдера можно сделать все, что угодно.
Когда у тебя первая страница сама по себе, которая ведет на логин, не защищена, конечно, туда можно очень легко внедриться.
И это безобразие.
И отвечать на дорогие службы поддержки.
Я там понимаю, что девочка из индийского офиса, в котором кондиционер не включали последние 18 лет, ей там жарко плохо и все прочее.
Отвечать, что так и задумано, нельзя так.
Я думаю, что вряд ли она из индийского саппорта.
Она, скорее всего, оттуда же.
Надвест – это же Вестминстер, да?
Как он называется?
Короче, часть Британии.
Область соседняя с Британией.
Вестминстер, блин.
Все время забываю, как это произносится нормально.
Поэтому их не может быть в индийском саппорте.
Конечно, у них все национально, и разработка там же, и все там же, и поэтому такие результаты.
Так индейцы – это почти их.
Только недавно их были.
Но это давно было, знаешь, по историческим меркам.
Так делать нельзя.
Ксюша, ты вернулась или нет?
Да, да, я вернулась.
У нас, кстати, есть интересная статистика от Let's Encrypt, что доля запросов страниц по HTTPS увеличилась с 46 до 67%.
Мне кажется, я, конечно, немножко удивлена этой статистике, может быть, это как-то...
Ну, несколько преувеличено, если даже банки еще не используют HTTPS.
Но если так, то это хорошо.
На самом деле, Ксюш, там все проще.
После того, как Google начал рассказывать, что вот он будет учитывать HTTPS на приранжировании сайтов, большое количество небольших сайтов,
начали ставить себе HTTPS, ну просто чтобы уже одним махом закрыть, поставить себе Let's Encrypt и не заморачиваться об этом еще долго.
А банки, банков это не касается?
Банки security?
Ну банки не могут, слушай, я хотел было предположить, а если бы банк поставил себе Let's Encrypt, как бы мы здесь обсуждали, что у него 100 долларов в год нету?
Я не про это, я про то, что мне кажется, что они должны как-то иметь это в виду, что HTTPS достаточно... Конечно, это будет сделано в пятом квартале 12-го года.
Мне кажется, вот этот процент возрастания HTTPS сайтов из-за Let's Encrypt это совершенно поразительный факт.
Он говорит о том, что люди, в принципе, вот у нас сайт RadioTest стал HTTPS, и всякие прочие сайты, то есть все остальные тоже оказываются такие умные и знают, что HTTPS нужен.
Просто им было лень гласиться до этого.
И покупать сертификаты, и продлевать их постоянно.
А теперь, когда простой способ есть, люди понимают, что это надо.
Это удивительное понимание людей.
Способ не настолько уж простой, Жень, на самом деле.
Если вот столько процентов смогли это сделать, то простой.
Если ты считаешь, что способ в сложной ситуации, о которых ты говоришь, когда ты не можешь обратный вызов сделать и проверку, валидацию провести по HTTP,
не можешь вот этого акми, так и этот случай не очень сложный.
Делать валидацию через DNS чуть-чуть сложнее, но вполне реально.
Да, конечно, реально.
Только это превращается уже не в автоматический способ.
В автоматический?
Как не в автоматический?
Нет, нифига.
А ну-ка, ну-ка, с этого места поподробнее.
Тебе рассказать, как... Валидация через DNS?
Как через... Ты не пробовал ее просто никогда?
Как не пробовал?
У меня...
более одного сайта так работает?
Очень просто.
В тот момент, когда оно запускает, вот этот вот сертбот запускается и просит валидацию, и ты ему говоришь, валидируйся через DNS, он тебе генеит некую строчку, которую ты должен указать в DNS-записи.
Один раз.
Если ты через 5 минут запустишь этот агент еще раз, он тебе генеит другую строчку.
И будут уже ее искать в DNS-записи.
Семен Семенович, у меня для тебя новости есть.
они выражаются четырьмя буквами, RTFM.
Тебе не надо перегенерировать сертификат, ты можешь ему делать renew.
И когда ты делаешь ему renew... Он renew такое делает?
Не делает.
Может, сертбот такой странный делает такое.
Но я, например, пользуюсь клиентом, который называется Lego, и у меня уже таким образом верифицируются сайты не первые, ну, уже больше года.
Ничего руками я не делаю.
А у меня к вам странный вопрос, а зачем вы вообще используете, в чем вообще проблема-то?
Потому что есть куча клиентов, которые, тебе же не руками нужно править DNS, есть куча клиентов, которые ходят в Amazon, я не знаю, в управление DNS в Яндексе, еще где-то, и просто руками, ну не руками, автоматически исправляют все и все.
Конечно, конечно.
У меня вот именно таким образом с Route 53 я ему разрешил к нему доступаться.
Я туда руками никогда эту запись игры не вносил.
В жизни не вносил.
Просто разрешил ему доступ к DNS.
Вот, пожалуйста.
Учитывая то, что... У тебя домены где?
У меня домены на Cloudflare.
Я думаю, что какой-нибудь GetSSL по-любому поддерживает Cloudflare.
Я думаю, что на самом деле я не очень понимаю, в чем проблема, почему 100% других людей, других сервисов совершенно спокойно просто запоминают эту строчку.
Какую строчку?
Кто запоминает?
Есть большое количество сервисов, которые, будучи примененными к определенному домену,
то и будет верифицировать, что ты являешься его владельцем.
Это же не только сертификаты.
Так делают, например, Яндекс, если ты хочешь добавить сайт в панель вебмастера.
Так делает Google при такой же... Короче, верификация сайта, в общем, штука довольно распространенная.
Так вот, почему-то никто из них не перегенерирует заново
Оно не перекинеит.
Тебе Женя правильно сказал, ты просто неправильно это делаешь.
Ты зачем-то запрашиваешь новый сертификат.
Я не запрашиваю новый сертификат, я говорю нью.
Сербот говорит, вот тебе новая строчка.
Это только для DNS-авторизации.
Только для DNS.
Это только для DNS, а у меня другой способ на самом деле не работает.
Если ты за Cloudflare, это, мягко говоря, проблематично.
Если ты хочешь практического решения, во-первых, возьми вот этот Lego-клиент.
Я тебе дам ссылочку на него.
Во-вторых, в этом Lego-клиенте к твоему DNS, если у тебя поддержка DNS входит в один из клиентов, который он поддерживает, API,
то ты сможешь сделать все вообще никогда, руками не вводя ничего.
Вообще никогда ничего.
Поверь, это просто.
Я тебе сейчас, я вам сейчас кину другую ссылку, я страшно люблю, вот есть такой клиент для этого самого, для Acme, для Let's Encrypt, называется GetSSL, я вам кину ссылочку на GitHub.
Устанавливается одной командой курлом.
Я, правда, его опасаюсь всегда так ставить, поэтому ставлю руками.
Но, тем не менее.
Который сам поддерживает.
Вот зайдите в папочку DNS Script и посмотрите, что он поддерживает.
Он поддерживает все, по-моему.
OVH, Linode, DNSPod.
Вот я вижу Cloudflare, твой любимый.
Прямо все поддерживает.
И он просто все делает автоматом.
Он сам идет.
Лего делает то же самое.
Я, кстати...
Лего, на самом деле, не очень хочется весь этот гоу тянуть и ставить.
Не надо весь гоу тянуть и ставить.
Поставить файл бинарный.
Зачем же тебе гоу ставить?
Это же не питон, это даже не печь.
Удивительная новость, которая как-то прошла тихо.
Она даже трогательная.
Есть же, вы знаете, такой Let's Encrypt для Амазона.
Ну, их собственный.
Выдача бесплатных сертификатов для своих клиентов.
И у этого сервиса раньше был такой большой WTF, не при девочках, будь сказано.
После того, как я этот сертификат вносил, оно говорит, а, говорит, чувак, сейчас мы разошлем имейл всем админам твоего нового домена.
Какие админы?
Я вот его завожу сейчас, этот самый SSL,
домен у меня вот новый, свежий, ничего там не бежит, никаких админов на него нет.
А если нет админов, пошлем, значит, главному вашему мастеру, который за все платит, то бишь моему начальнику.
А ты должен потом, значит, начальник запровить каждую ссылочку отдельно.
Была головная боль определенная, они три дня давали на эту ссылку, она протухала через три дня, начальник обычно забывал, я повторял.
Теперь они внесли трогательные изменения.
Когда ты вносишь вот это все, они говорят, о, чувак, мы видим, что у тебя есть раунд 50,
Так?
Я говорю, так.
А раз у тебя есть Route 53, мы можем по Route 53 верифицировать.
Хочешь?
Хочу.
И такая кнопочка у них, типа верифицировать.
В ответ на нажатие этой кнопочки они видят, что я уже в Route 53.
Они видят, что у меня есть права в Route 53.
То есть они сейчас пойдут писать.
Они сначала пишут сами, а потом сами проверяют то, что они написали, совпадая с тем, что они до этого написали.
Это более чем трогательный иотизм.
Ну, вы понимаете, да, смысл?
То есть они видят все стороны.
На кой черт вообще этот шаг нужен?
Вы увидели, что у меня Route 53, вы увидели, что у меня домен там зарегистрирован.
Ну все, что вам еще от меня надо знать?
Зачем мне нажимать кнопку «Проверить»?
Чувствую, что Бог не разделяет моего пафоса.
Да, мне кажется, что это ерунда какая-то.
Они, наверное, хотят, чтобы ты понял, где они и как они проверяют.
Чтобы это не было таким тихим.
И чтобы ты не подумал, что вдруг они как-то к секьюрити относятся.
Они добавляют записи.
Я вижу, она появилась.
Потом они говорят, мы ждем, пока эта запись разойдется по всему миру.
Чтобы проверить, есть ли там такая... Вы же ее только что записали туда.
В общем, да, такая вот.
Но зато стало удобно, не надо дергать начальника, могу сам нажимать кнопочку, и все происходит красиво.
LatinCrypt пообещал, что будет что в 2018 году?
Звездочные сертификаты, если я правильно понимаю?
Да, но только при DNS-авторизации.
А там что-то про это сказано, про DNS-авторизацию?
Ну, а как ты иначе себе представляешь?
Да, в планах у них было четко указано, что это будет работать только при DNS-авторизации.
Им же нужно иметь доступ к основному хосту, чтобы звездочку сделать.
Окей.
И это значит, что на вот этом example.com мне надо будет просто DNS-запись, которая будет говорить, я хочу звездочку.
Так я на самом деле хотел.
Ну да.
Да.
Ну, там, на самом деле, все довольно логично, по крайней мере, мне так кажется.
Ну, я не знаю, как вы, я рад, конечно, потому что у меня есть куча доменов, которые по отдельности, сейчас там третьего уровня, на которые по отдельности выписан отдельный сертификат.
Хочется звездочку и не париться.
А ну, не надо и сейчас так делать.
Сейчас ты можешь минус D перечислить список всех, будет мультидоменный сертификат.
Да, но просто видишь, я их завожу по очереди, что называется, и перевыпускать лишний раз сертификаты, мне кажется, немножко странно.
Да, согласен на 100%.
Было бы удобно, если на самом деле это добавят, мы все порадуемся.
Ксюшенька, что на тебя смотрит дальше?
Так, что у нас еще такого интересного?
Давайте iMac Pro
Обсудим.
Грей же хотел.
Мне кажется, довольно интересно.
Не знаю, хотел ли Грей, а я вот очень хочу iMac Pro.
Обсудить или саму машинку?
Нет, саму машину, конечно.
Ну, сейчас же еще ты же, наверное, хочешь самую такую навороченную, а они еще не шипят топовую конфигурацию.
Да, я понимаю, драконы еще в пути.
Да-да, драконы еще в пути и будут где-то там в марте.
Но, собственно, я марта и жду примерно.
Ты думаешь, в марте, мне кажется, что они будут шипать, ну, прям, может быть, там, в январе-феврале.
Почему тебе кажется, что в марте?
Я думаю, что в реальности это будет в феврале, а это автоматически означает, что до меня оно доедет в лучшем случае в марте.
Я в России, понимаешь, у меня проблема.
То есть корабли.
Я и Мак тут ни по чем, на самом деле.
Для тех, кто не в России, Ксюша, расскажи, какой прелесть можно прямо сейчас купить всего за несчастные 5000 долларов?
Я попрошу, 4,999.
В UK, да, это можно тоже купить за 4,999, только правда фунтов.
Нет, нет, подожди, у них так не было.
Обычно они, ну, хотят, чтобы не транслейтятся цены.
Да, вот в статье это было.
То есть я, если что, винить там надо Verge или какие-то... У нас, по-моему, там две статьи есть, и меня тоже это удивило, потому что, ну, обычно они все-таки меняют немножко цены.
Но тут вот прям было, что одна и та же цена, только в разной валюте.
Что, я не думаю, очень эффективно для жителей.
Да, это было в статье Trusted Reviews.
Ну, пару слов-то.
Что за компьютер такой?
Что он таких денег конских стоит?
Ну, во-первых, не конских.
Я помню, как на ВВДЦ мы сравнивали все спеки, и оказалось, что, в принципе, довольно сложно будет купить такой же компьютер с такими же спеками за сильно меньшие деньги.
Ну, то есть
Выходит iMac Pro, который выглядит как iMac, но намного более производительный.
То есть у него восьмикорный Xeon-процессор, 32 гигабайта RAM, 1 терабайтный SSD.
Ну, это из таких главных каких-то больших.
Дальше там Radeon Vega GPU с 8 гигабайтами RAM.
Что Бобок сейчас будет ругаться, я думаю.
Потому что должна быть видео, правильно?
Конечно.
Ну, в смысле, это отвратительно.
В смысле, вся попытка Apple зачем-то производить машины с радионами, она прям странная.
Ну, потому что есть лидер рынка.
И почему... Ну, есть очевидный лидер рынка, правда.
Это объективная история.
Почему Apple так упорно выпускает все с радионами, я не понимаю.
Я думаю, что просто все видеокарты ушли на майнинг.
Так наоборот, Radeon больше сейчас подходит для майнинга.
Как раз, да, мне кажется, все хотят дешевые видеокарты для майнинга.
Ну, то есть, я не знаю, с ценой это связано или с чем-то, с какими-то другими Apple недоговоренностями с Nvidia, но да, почему-то не топовые у Apple компьютеров видеокарты.
И я так понимаю, что топовая модель, которая выйдет в начале следующего года, неизвестно когда, у нее будет 18-корный Xeon процессор,
128 гигабайтов RAM и такая же Radeon Vega, но правда RAM будет немножко побольше, то есть там 16 гигов.
Бобук, а тебе чего?
Почему ты хочешь топовую модель?
Из каких именно?
Да нет, на самом деле это как раз ерунда.
Мне топовая модель больше была бы актуальна на ноутбуке.
Видишь, дело вот в чем.
Дело в том, что большая часть софта для обработки видео и для обработки картинок, она так или иначе работает с видеокартой.
Работает не в смысле отображения, а в смысле оптимизации работы некоторых алгоритмов.
Да.
И с этой точки зрения мне, конечно, очень бы хотелось нормальную топовую машинку.
Но, видимо, это не судьба, и надо типа строить на eGPU, в смысле на Thunderbolt отдельную видеокарту, в которую отдельно втыкается отдельно 1080 Ti какой-нибудь.
Это же будет не так красиво, он же такой прекрасный.
То есть я его видела на WWDC, и он действительно выглядит действительно красиво.
Слушай, а у него вышка тоже черная, да?
Да, все черное.
Клавиатура, мышка.
И они даже лайтинг черный дают.
Причем он, наверное, будет не черный, а такой тоже, Space Gray.
И это, мне кажется, прекрасно.
Наконец-то черные лайтинги.
А то как бы мы могли, как нищеброды, купили поддельный провод за 5 долларов черный, отдельную мышку за 20 долларов черную и клавиатуру черную за 45 долларов.
Сэкономили бы просто как локи.
И слушайте, и этот же рекпэт у него тоже черный.
Ну, Magic Touch.
Все у него черное.
Судя по тому, какие они гнусные типы, они отдельно продавать не будут.
Вот я бы с удовольствием купил черный трекпэд, потому что у меня клавиатура черная.
Ну, чисто для... Мне кажется, со временем будут.
Я думаю, первое время нет, а потом будут.
Почему нет?
Ну, сейчас же, например, уже, ну, лаптопы-то тоже есть такие, Space Gray, и их много, поэтому почему бы...
Если ты хочешь, чтобы все у тебя черное на столе стояло.
Посмотрим, посмотрим.
Ну, что-то я сомневаюсь.
Кто-нибудь, кроме Белбука, это покупать собирается из разумных людей?
Да, я так и думал.
Я бы на самом деле купил.
Но, правда, я так представляю, сколько он будет стоить, пока он до нас доедет.
Там в списке рынка сказаны некие инженеры, некие фотографы и производители видеопродукции.
Это их потребительский рынок.
Мне интересно, для какого... Я думаю, что это замена МакПро.
Для домашнего.
Мне хватает пока МакПро.
Он на самом деле пока еще не настолько устарел.
То есть у меня на работе есть МакПро.
Этого мне хватает для каких-то таких, ну, для задач, которые требуют вычислительной мощности.
То есть поэтому я не могу себе придумать, зачем, почему мне нужен вот этот, и почему он решит, какие из моих проблем он решит как-то кардинально.
Дело в том, что у меня Mac Pro прямо сейчас нет.
В смысле, я его отдал, и если бы у меня был Mac Pro, я, может быть, сильно бы подумал.
Но прямо сейчас у меня нет Mac Pro, и покупать сейчас Mac Pro, там еще один, мне кажется, довольно...
Странные идеи.
Не знаю, как тебе.
Ну да, я бы покупать уже не стала.
Мне кажется, уже новый Mac Pro, наверное, будет скоро.
Конечно.
Мы же надеемся.
А вот что, ну понятно, вам про это особо говорить нечего.
Мы обсудили в свое время этот новый iMac.
Красивый, дорогой и очень черный.
А вот новость о том, что Amazon таки прогнулась под изменчивый мир.
внушает какую-то надежду.
А куда она прогнулась?
Они будут продавать Apple TV, Google Chromecast и все прочее у себя будут продавать теперь.
А мне кажется непонятно, кто там под кого прогнулся и насколько... Ну то есть понятно, что это какая-то уступка Амазона, но может быть там был какой-то определенный вот такой трейд баш на баш.
Они просто договорились об одной вещи и при первой же возможности обратно это все откатят.
Это же все довольно быстро.
Но смотри, Apple TV они будут продавать, видимо, это как баш на баш, что в Apple TV появляется Prime.
Эта часть понятна.
С гугловским Chromecast это, видимо, в обмен на это Google снимет свои угрозы про YouTube.
Все.
И это хорошо.
Ну, это хорошо, но там в статье так написано, ой, пусть все помирятся, сейчас же, типа, праздники.
Я не знаю, мне кажется, это вообще не о том.
Это просто они нашли какие-то вещи, которые соизмеримы, и которыми они могут обменяться.
Они такие, ну, окей, в принципе, мы так все выиграем.
Обменялись.
Ну, они договорились, мы в прошлый раз же...
переживали, что бары дерутся, как там у вас говорят на исторической родине?
У холопов чубы тащат.
Во-во-во.
А теперь с холопами все в порядке.
Теперь мы будем дальше свои Apple TV покупать и Chromecast.
Слушай, по-моему, Chromecast это какая-то такая уже маленькая косточка брошенная.
Ну, чтобы поймать, было сложно где-то купить хромкаст?
Нет.
Он лежит уже на Амазоне.
Ну, хотелось бы на Амазоне.
Люди есть такие, которые только на Амазоне шопятся теперь.
Ну, конечно, это удобно просто.
Да, это просто удобно, то есть тебе не надо никуда заходить.
Ты и так делаешь покупки на Амазоне, но захотел ты хромкаст.
Купил.
Он как раз дешевый, он там, не знаю, как, знаешь, такая дополнительная штучка.
Докупил в Амазоне, если что, вернул.
Ну, то есть, не знаю.
А моя история с общением с инженерным саппортом Амазона, я вам не рассказывал вот с этим, по поводу Fire TV?
Это совершенно прелестная история.
Я свой Fire TV позвонил же им, рассказал, что он тормозит и глючит, но он конкретно перегружался сам по себе, без всякой внешней причины.
Такое впечатление, что питания ему не хватало от его же родного блока питания.
Фиг его знает.
Они говорят, да не проблема, чувак, шли обратно.
Я уже запаковал, почти жену послал посылать.
А они говорят, звонит тетка, просто с какого-то номера там, неизвестного.
Говорит, я из инженерного отдела тестирования Амазона, могли бы вы не посылать туда, когда вам сказали, а пришлите нам.
Согласитесь, странный разговор.
Я говорю, а вы вообще кто?
Он говорит, да я из Амазона, не волнуйтесь, сейчас пришлю вам напечатать лейбл.
Сейчас пришлю лейбл, посмотрите сами.
Присылает лейбл, в лейбле написано там том какой-то, фамилия, имя.
Какой-то адрес лаборатории 216.
Какой Амазон?
Кто они?
Ну, лаборатория есть.
Про Амазон ничего не сказано.
Я ей говорю, нет, тетка, она же через два дня звонит, говорит, почему до сих пор не дослали?
Я говорю, не могу послать.
Кто вы такие?
И звать вас никак.
Они говорят, сейчас я вам докажу.
И доказала самым эффективным образом.
Каким?
Перечислили мне на счет цену вот этого устройства.
Говорят, мы вам за... Это реально самый эффективный.
За ваших опытов.
Это может совсем не Амазон.
Или они тебе на Амазон карточку перечислили?
На моем Амазон счету появился ребейт со стороны Амазона на сумму вот этих 70 долларов.
Доказали.
А так, я думала, тебе пришел какой-то человек, знаешь, ну, я не знаю, от каких-то, не знаю, бандитов.
Нет, все пришло так, что ушло в их лабораторию.
Они так были возбуждены, что есть живой человек, у которого это виснет, и который может объяснить, как оно виснет.
Сильно в восторге были.
Это какая-то ваша сложная еврейская магия.
Ты перед этим не приговаривал, там, дайте еще огурец, пожалуйста, нет, вот это все?
Мелофофон бы, конечно, нет, не было такого.
Но события удивительные, вызывают подозрения, хотя для развода как-то слишком мелко.
То есть весь вот этот странный развод для того, чтобы украсть у меня Fire TV, который не работает.
Они тебе все равно деньги перечислили.
То есть кражи не получилось.
Мне кажется странным, что почему ты не мог просто отправить обратно в шиппинг-центр, а они бы оттуда его взяли.
Это я могу понять.
У них проблемы с логистикой внутренней.
Типа туда попало, все пропало.
Сразу на переработку уходят.
Прибегают роботы на колесиках, уводят куда-то.
Никто найти не может потом.
Да, это очень правдоподобно.
Вот у Амазона, понимаешь, если бы у них так все было сурово и такие проблемы с логистикой, я думаю, до нас бы ничего не доходило.
А в принципе, мне только один раз пришла не моя вещь за все годы заказов на Амазоне, поэтому я думаю, что довольно неплохой такой failure rate для такого большого сервиса.
Возможно.
Окей, что там еще?
На кого смотрят?
Нейт нейтралити нам надо?
Федеральное агентство по связи США отменяет, отменило правила сетевого нейтралитета.
Это прошедший факт.
Да, отменило.
Было у них там голосование.
Да, голосовали, отменили.
Очень демократическим путем отменили.
FCC сказала, нам такая регуляция больше не нужна.
Весь интернет платит.
Да, обсуждали, что это случилось.
Да, но теперь это случилось.
Теперь это случилось, и теперь самый апокалипсис.
Я имел счастье вот эту беседу с нашими либералами на работе провести.
Они там ожидают просто апокалипсиса какого-то.
Хотя в истории вопроса, как обычно, либералы плохо понимают.
Они были уверены, что так было всегда.
А вот злой Трамп пришел и отменил.
Ну, на самом деле это было с 2015 года, если я не ошибаюсь.
Правила.
Которые не очень использовались.
Ну, мы об этом во всем говорили.
Но ничего не очень исполнялось.
Что будет теперь?
Мое предположение, что ничего не будет.
Не поменяется, видимо, ничего вообще для потребителя.
Кажется мне, паника.
А зачем тогда отменили, если ничего не поменяется?
Для этого есть масса разных теорий, которые объясняют, почему это интересно провайдерам.
Но оно вовсе не интересно провайдерам не для того, чтобы ваш трафик подрезать и делать вашу жизнь хуже.
Безумное предположение, оно даже в смысле вот этих больших конкурентных преимуществ, которые монополии здесь есть, они ведь не монополии, они и сейчас не монополии.
И нет никакой сложности перейти от одного провайдера к другому, даже живя в деревне.
То есть можно выбрать между, не знаю, сколько у тебя, Ксюша, пять, наверное, можно выбрать, четыре.
Ты что, я живу в Силиконовой долине, у меня все очень плохо.
Тут с провайдерами вообще один камкаст и больше никакого выбора.
А у нас в деревне их четыре или пять.
Но если поднапрячься, можно, наверное, и шестого найти какую-нибудь локальную.
Вот у меня так же в России было.
Ну, на самом деле, я часто... Гриш, поправь меня, если я не прав, но я часто сталкивался с жалобами москвичей, у которых в доме один провайдер, и больше быть не может никакого.
Ну, нет, это было довольно давно.
Сейчас, конечно, по большей части нет такой проблемы.
Ты почти всегда находишь себе своего собственного нормального провайдера.
Или LTE, да.
У меня дома их 6-7, не помню уже.
Как-то такой порядок.
У меня их 2, я их вообще объединил.
Ну, я не стал объединять, честно сказать, но в идее ничего, да.
И, кроме всего прочего, конечно, у нас мобильный интернет работает не так, как он работает в Калифорнии.
В смысле, он работает.
В смысле, ну, ты же знаешь, у кого я периодически смотрю спид-тест на Садовом кольце.
Ну, да.
Со 100 мегабитами и так далее.
Ну, 100 мегабит не предел, так что, да.
Угу.
Ну, кстати, мобильный интернет, у меня таких сильных претензий вот по поводу... Мне кажется, Бобок, у тебя больше претензий к интернету, к мобильному интернету в Калифорнии, когда ты пытаешься хотя бы куда-то отъехать.
Конечно.
А если ты вот как бы в таких обычных местах, я не знаю, ну, город, то мобильный интернет меня приятно удивляет, и это было...
Ровно в тот момент, даже вот когда я сравнивала его с Россией, в России, мне кажется, он работал в среднем похуже.
Ну да, это просто было давно.
Никогда не пытаешься отъехать, когда вот просто вот ты... А когда не пытаешься отъехать, главное удивление это, а как интернет, как мобильный интернет может столько стоить?
Это да, вопросов нет.
Это разница есть, но, по крайней мере, знаешь, стоит он в любом случае столько же, хотя бы он работает.
Ну как, нет, в смысле, просто люди, может быть, просто многие не знают, но никаких безлимитов, конечно, не существует, а стоимость гигабайта ниже...
Долларов, наверное, 12 я не видел.
Не-не-не, ты загнул.
Гигабайт лишний над планом стоит 10 долларов.
10, хорошо, да, 10.
Это раз.
Безлимитные планы уже существуют довольно давно.
И, в принципе, безлимитные, они не в смысле неограниченные, а в смысле, что денег лишних не берут.
Да-да, у них ангимия, это означает, что с вас больше денег не возьмут.
Ну, ты знаешь, мне кажется, вот, насколько я помню, с российскими планами там тоже есть такие штуки, когда у тебя безлимитные, но есть некие ограничения.
Да, они есть, но по-прежнему существуют операторы, у которых это только на бумажке, а у меня у самого...
Типа, безлимитный тариф в Америке выглядел как... Сейчас мы тебе зарежем до 64 килобит, и это прям было жестко.
До 128.
Я помню, он прям жестко мне резал.
На самом деле, помнишь, есть любимые разными авторами... Так вот, тут такая же история с мобильными операторами.
Они все козлы, но тут жизнь так устроена.
Но просто ваши козлы берут за это просто несоизмеримо больше денег.
Причем так гигабайты быстро летят.
Я когда на острове на своем-то отдыхал, там кроме мобильного интернета, чем не попользуешься.
И быстренько вывел свои 10 гигабайт, сколько у меня в плане было.
А потом на глазах прямо приходит.
Раз, вы еще один гигабайт перетратили.
10 долларов.
Еще один гигабайт.
Аудиторию, что ли, качал?
Да ну, мало ли.
Видео посмотреть где-нибудь.
А детей-то не проконтролируешь.
У меня всю дорогу, оказывается, дочка Netflix смотрела.
И только за эти два дня, что мы туда ехали, она все съела.
Все 10 гигабайт.
Ну, я не знаю, закачал бы ей что-нибудь, чтобы она смотрела, и все.
Нет, надо живьем.
Не ищем легких путей, да?
Надо сначала создать такую ситуацию, а потом...
Там люди в чате смешное пишут про то, что Google уже свой интернет делал.
Гигабитный и дешевый.
На Netflix, между прочим, совершенно прелестный фильм новогодний, который советую посмотреть, Бог, если не посмотрел.
Как называется?
Новый год где-то в El Chioto, в каком-то таком мексиканском...
Понял, посмотрю.
Очень своеобразный такой черный юмор.
Так это про технологии?
Нет.
Это про Netflix.
Про Новый год.
Окей, с темы наших слушателей.
Ну, давайте.
Тема наших слушателей.
Первое, это то, что мы уже обсудили про Firefox.
Следующая очень короткая ссылка State of JS.
Как ты этих концертировал?
Я не это вообще вижу.
А, извини, новое в начале.
Это у меня тут... Это я Firefox отпустил, а там почему-то в том же аккаунте дискоса другое.
Почему дизайн был плох для умных программистов?
А у нас умных нету, некому рассказать.
Статья на Хабре переводная откуда-то.
Я даже читал.
Она у меня... Не то, что читал.
Ко мне один из слушателей, корреспондентов по Твиттеру связался и говорит, я статью прочитал эту.
Не по Твиттеру, по Телеграму.
И не знаю, что теперь делать.
Вот как быть?
Я ему сказал, займи и не слушай всяких незнакомцев в интернете, они хорошего не подскажут.
Ну, реально чуваку подвинуло миросознание вот такими наездами.
Тут наездов целый ряд, они, ну, го, есть за что ругать.
Но приводить в виде наезда то, что Google сказали, Пайк сказал, что наши программисты, значит, не гении, поэтому мы напишем для них язык, означает, что только не гениями будут пользоваться, а, прямо говоря, дебилы.
А явно автор-то, он же гений, он же на D пишет.
Куда ему?
Куда ему вот в этот ряд, в наш?
В свинячий ряд.
Со своим калашным рывом.
Так что это какой-то странный довод.
Ну, гений, не гений.
О новом надо.
Как незнакомцы вас оценивают со стороны?
Оно вас волнует.
Я вас умоляю.
Ты не забывай еще, что вся вообще эта статья, она действительно на намаде.
И это такая, я бы сказал, специфическая статья чувака, который любит Ди.
Ну, Ди это действительно прикольный язык, я не спорю с этим.
Он прикольный, он неплохой, но он не претендует, мне кажется, на славу массового.
И я прям не очень понял, почему здесь такое противопоставление.
Короче, чувака прям, мне кажется, просто что-то укусило за жопу, зажвало.
Он утверждает, что язык невыразительный, в виде примера приводит плохо написанный, некрасиво написанный кусок на «го», а потом, видимо, красиво написанный кусок на «ди», и говорит, а какой вам больше нравится?
Слушайте, мне больше нравится плохо написанный кусок на «го».
Между этими двумя выбирать.
И думая о том, что ты будешь это сам читать через 18 месяцев, я предпочту плохо написанный «Кусок ногов».
Хотя лучше, чтобы он был написан лучше.
А не так вот этот кошмар, что он тут надел.
А ты какой пример смотришь у него?
Первый.
Артефакты чрезмерной простоты не очень выразительны.
Прямой, как железная дорога у него тут цикл со сканером, со всем чтением.
И потом красиво написано на «Ди».
Я бы не сказал, кстати, вот эта вот обработка сорса с использованием как это, тренарного оператора.
Он всегда это так красиво.
Это очень некрасиво, нет.
Это прямо ужасно.
Кстати, можно за многое ненавидеть Гвида, но за то, что он ввел совершенно другой синтаксис для этого оператора, мне кажется, очень молодец.
Молодец.
Наезд на откопирование, с его точки зрения, всякая задача, которая решается в жизни, это задача обобщенная.
И решать ее для конкретной ситуации это позор.
А надо решать ее для всех типов.
Если тебе надо просуммировать 64-битные инты, то не надо писать функцию для 64-битных интов.
А надо, чтобы она все умела суммировать.
Как еще иначе?
А вот в ГО это действительно без дженериков.
Тут трудно спорить, просто масштаб проблемы не такой чудовищный, о котором он говорит.
Не надо писать всегда общие функции для всего на свете.
Как правило, надо писать конкретные функции для чего-то одного на свете.
И так оно в жизни и бывает.
Ну да.
Вообще, на самом деле, это статья для людей без чувства юмора, мне кажется.
Потому что
статья такая, реально, как будто бы человек решил набросить и рассказать про прекрасный и любимый им язык «ди» способом опускания тех языков, которые тебе не нравятся.
Его следующий пример тоже смешной.
Он даже на самого Пайка ссылается, который был произведен из статьи, как Пайк функционально пытался показать, как можно сделать редюс в Go.
И там, ну, это шутка Пайка такая была.
Он типа говорит, ну, конечно, можно и так, если вы очепенец, но лучше оффор вставьте.
Я же говорю, это статья для людей без чувства юмора.
А он тут на полном серьезе говорит, ну как так можно?
Как же, как же, кто так делает?
Я тут сейчас вместо Грея выступлю.
Но это же, знаешь, это как история про беременную девушку, которая, как известно, просто девушка без чувства юмора.
С ней пошутили, она надулась.
Но тут такая же история.
Да.
Горе управления зависимостями.
Слушай, мне кажется, фуфло, а не статья.
Культурный багаж из Си.
Культурный багаж.
Бескультурный.
Что за культур-мультур?
Короче, фигня полнейшая.
Если вы хотите действительно напоржать, там ниже была прелестная ссылка на статью, как чувак ушел из PHP в Go, там побыл пару часов и вернулся обратно в PHP и рассказал, как там в Go ему было плохо.
Да, да.
Окей.
Apple понижает производительность в зависимости от степени изношенности аккумулятора.
То есть если батарейка относительно старая, то Apple как-то это учитывает и меньше ее пытается жрать снижением различных параметров.
Там гипотезы две.
В этой статье вообще немножко про текущее состояние батарейки, а не про ее старость.
То есть, банально, если у вас сейчас заряда остается меньше 50%, то активность телефона будет меньше.
Ну, то есть, если его потестить на всякие вот эти вот метрики, то у него он будет выдавать меньшую производительность.
Что довольно, ну, как бы...
В этом есть некий здравый смысл.
Мне кажется, что Apple просто пытается экономить таким образом батарейку.
Ты знаешь, это мало похоже на правду.
Вот по какой причине.
Тут просто есть более поздние уже исследования, которые показали, что точно так же ведут себя и макбуки.
При этом на самом деле на макбуках это видно.
Можно посмотреть, какие процессы что жрут.
И на самом деле происходит вот что.
При резком снижении тока от батареи, а это бывает по двум причинам.
Либо когда батарея уже почти пустая, либо когда батарея сильно поношенная.
По непонятной причине несколько системных процессов, одно из которых ядро, начинает выжирать CPU настолько, что у тебя ноутбук начинает гудеть.
Либо это совмещение двух решений.
Например, Apple действительно хочет снижать
скорость CPU при снижении батарейки, но там в этом коде тогда есть баг.
По крайней мере, на Mac.
Либо одно из двух.
Либо это просто вот эта проблема, вторая проблема.
Подожди, а что там случается на MacBook?
На MacBook он вот как... Я как раз хотела сказать, что MacBook очевидно это делает.
То есть, когда у тебя остается 10%, ну, многие вещи начинают работать медленнее.
Ты просто видишь, как он начинает вот так...
тормозить, и идешь и вставляешь ему провод.
И я, кстати, Ксюша, извини, перебью, не замечал этого эффекта, о котором ты, Вова, говоришь?
Что он начинает жрать, ядро начинает как-то не в себя.
Вот именно как Ксюша рассказывает.
Такое ощущение, что просто частота понижается процессора.
Слушайте, да, я понимаю.
Значит, на самом деле это проявляется не так.
Это проявляется, видимо, на сильно изношенной батарее.
У меня просто есть здесь ноутбук, прямо сейчас, 2011 года.
Вот он ведется, это 100% репродюсабл, всегда так.
В тот момент, когда у тебя запущен браузер или там еще какая-нибудь ерунда, и вдруг ты видишь, что он резко взвыл, это значит, что у него в очередной раз опустилось ниже процентов, наверное, 20, и тока от батареи уже просто не хватает.
В этот момент ты берешь просто ТОП или любое другое приложение, которое позволяет тебе померить...
что сейчас происходит в системе, и видишь, как ядро и вообще все подряд чудовищно себя начинает вести.
Так подожди, Бобок, получается, смотри, если тебе уменьшить производительность, то если, ну вот у тебя раньше там было, не знаю, 100 поинтов, а сейчас стало 20 поинтов, и если у тебя раньше ядро сжало эти 20 поинтов, то в новой ситуации оно, получается, будет сжать типа как не в себе, потому что у тебя просто производительность уменьшилась, разве нет?
Да-да, просто там, понимаешь, разница слишком велика получается.
Это означает, что этот алгоритм чудовищно неоптимален тогда.
Да, это похоже на баг, действительно.
Потому что если бы просто снижалась частота и снижалась бы вся активность, так бы не происходило.
Да, конечно, и кулер бы не орал.
Ну да, оно должно было очень медленно идти.
А ты прямо в активити-мониторе видишь, что... Ну, в активити-мониторе я не смотрю, потому что в этой ситуации запускать активити-монитор, это тоже так себе проблема.
Но типа того, да, типа системными средствами.
Ну вот, таких людей некоторое количество есть, в смысле, которые жалуются на такую же проблему.
Я думаю, что, может быть, это и баг в каком-то куске.
Но на iOS я этого не вижу, потому что у меня есть несколько старых iOS-ных устройств, которые, опускаясь до какого-то уровня заряда батареи, они не начинают греться от этого, понимаете?
Они реально похожи, что там все нормально, и просто тратится CPU вниз.
Тратится, как это, антратлится CPU.
Слушай, я посмотрел... Мне кажется, я на Маке чаще такое замечаю, чем на iOS.
Ну, говорят, что на iOS тоже такой факт есть, просто у меня нерутованное устройство, на котором я не могу постоянно мониторить список запущенных процессов и там все такое.
Я твою балалайку посмотрел, пока ты тут рассказывал, GetSSL.
Ага.
А это вообще что такое?
Это набор Shell скриптов.
И питоновский скриптик.
То есть мне это должно все запускать, мне в контейнере и питон еще нужен.
Угу.
Не-не-не, подожди, ты можешь просто... Я посмотрел, я тоже уже посмотрел, у меня есть другая претензия.
То есть, если в системе уже стоят сертификаты, то кажется проще перевыпустить их все для начала.
Это не все так делают.
Погодите, я не понял.
Не-не-не, это как раз... Да-да-да, я смотрю на Route 53.
Это питоновский скрипт, которому нужен бота 3, чтобы стоял там.
Правильно?
Ну, а как ты еще хотел?
Ну, хотел бы, чтобы поставить бинарники и не вносить мне.
Я не хочу питон в контейнер засовывать.
Нет, конкретно Robot 53 это питоновский скрипт, это правда.
DNS Robot 53, который у него, это питоновский скрипт.
Но, Женя, ты пойми, за пределами твоего мира...
как прекрасного мира Го, в котором находится 2% людей, есть и остальные люди, у которых нет проблемы ни с питоном, ни с набором шеллскриптов.
Да, у меня нет проблемы с набором шеллскриптов.
Я просто смотрю на это решение как на универсальное, как ты его пытаешься нам продать.
Нет, универсальное решение это Кадди.
А что с CAD?
Чтобы сам сертификаты брал?
Конечно.
Он же сам ходит за сертификатами, никаких проблем.
Ну, или смотрите на LEGO, о котором я говорил выше.
Бинарник запускаете, и никаких зависимостей.
Не надо вам Python 3 вставлять вовнутрь контейнера.
Это что за дичь такая?
Ну, просто вам для того, чтобы этим воспользоваться, а вы же не будете просто качать бинарник с сайта.
Там же черти что может быть.
Нужно пойти и почитать все эти сорцы, а потом руками установить Go Environment для сборки Go и собрать Go-приложение.
Да ну его нафиг.
Окей.
Или обратитесь ко мне, я вам выдам бинарник со всеми закладками.
Или пойдите на caddyserver.com и скачайте там прекрасный HTTP-сервер Caddy, который умеет внутри себя все то же самое.
Прям сам ревьюет сертификаты и все делает прям конфеточно.
Или посмотрите на мой Nginx проект, который переделывает это все автоматически к Nginx.
Где-то там на GitHub был.
Окей.
Что там дальше у нас?
Пардон.
Дальше у нас... Как правильно чистить лук?
Или почему разработка ПО выходит из-под контроля?
Читал?
Нет.
Слишком масштабная статья для... Пишут нам.
Кстати, да...
Гриша, удивлен, что ты этой темы никак не... Нет, это про... Я специально пропустил.
Я удивлен, что ты это и в Телеграм-канале не осветил.
Я специально не осветил, прям решил пропустить тему про порно.
Внутренняя шутка была.
Я пропустил тему про порно.
Я пока листаю эту статью, которую вы отказались обсуждать.
И вам скажу, что вы такие правильные отказались обсуждать.
Скажи нам, что новое.
Тут реально много букв.
И они какие-то такие, как коллеги Грэй их генерировали.
Для того, чтобы оптимизацию поисковых движков устроить.
Как-то слова узнаются, а смысл что-то не вкладывается.
Ну, короче, возвращаясь к теме про порно.
Действительно, чувак на Реддите выложил набор роликов, в которых лицо довольно широко известных знаменитостей прилеплено.
И прилеплено местами так, что отличить довольно сложно.
Хотя, на самом деле, в одном из пяти роликов сложно отличить.
Прилеплено лицо знаменитостей к лицу порномодели.
Сделано это с помощью готовой натренированной сетки.
Она довольно простая.
И никаких особенных проблем это с точки зрения науки не вызывает.
Но, конечно же, очень прикольно, что вы сейчас можете это сделать.
Потому что, как у нас в чате, кто-то пишет в период перевода паровоза, выложен исходный код.
Но, на самом деле, он очевидный.
Там нет такой прям проблемой...
с неочевидностью кодов, но потому что он просто простой.
Он довольно очевидный сам по себе.
И, ну, действительно, это прикольная совершенно идея.
Вы можете теперь налепить лицо любимой знаменитости на движение любимой порномодели и посмотреть на этот прекрасный результат.
По-моему, космос.
Давайте, кто сделает, кто запилит первый видеоролик с Умпутуном?
Это будет objectifying Умпутуна.
Это нельзя делать.
А, ну ладно, хорошо, да.
Просто со мной-то смысла нет, есть уже енот, поэтому это как бы ерунда какая-то.
Ксюша.
Короче, найдите в салочках фоточки Ксюши и попробуйте.
Но мне кажется, что у Ксюши красотки недостаточно.
Не надо, да.
Мне кажется, что это как раз ужас, ужас, ужас.
Ну, не знаю, это тоже objectify, не это.
Если ты боишься того, что тебя будут objectify, прекрати выкладывать фоточки в интернет, потому что я уверен, что у нас есть прямо небольшая армия, состоящая из нескольких тысяч человек, которые регулярно думают о тебе перед сном.
Так я вообще немного фоточек выкладываю, я хочу, чтобы во мне думали...
про программирование.
Вот если ты думаешь, например, там, не знаю, про iOS, то вот Ксюша может всплывать.
Нет, ну я понимаю, что это ерунда и мои наивные мысли, но мне было бы приятнее, что люди обо мне в этом контексте думали.
Не знаю, как тебе было.
Хорошо.
Нет, мне все равно.
Я совершенно равнодушен к любому обсуждению меня.
Я вот не равнодушен к любому... Да, ну ладно, сейчас это ближе к концу.
В общем, короче, тема сама по себе крутая, и удивительно, что пока никто не сделал готовый сервис.
Тяни лицо любимой звезды на любимый твой порно-ролик.
По-моему, это классно само по себе.
Конечно же, с технологической точки зрения, повторюсь, ничего нового здесь нет, и, как правильно пишут в статье, это больше не «Рокет Сайенс».
Я бы даже вам больше того скажу.
Вообще термин «Рокет Сайенс» сам по себе ушел в прошлое, потому что даже «Рокет Сайенс» больше не «Рокет Сайенс».
У Маска Рокеты садятся через одну уже.
Ну, через... Ничего, у нас тут коррупционеры садятся через одного.
Через другого коррупционера.
Да.
Короче... В общем, короче, это очень-очень простая история.
И сейчас можно на систему компьютерного зрения можно построить практически все.
Господи, господи.
Это так, давайте это пропустим.
Эм...
Аналог маркета?
Да, конечно.
Чувак спрашивает, есть ли аналог маркета в США.
В чистом виде нет, короткий ответ.
Там, на самом деле, чувак правильный вопрос задает, он немножко странный, но, тем не менее, он такой есть.
У маркета есть уникальная фича, которую ни у кого нет.
Она заключается вот в чем.
В том, что у нас в них есть карточка модели, которая очень сильно заполнена.
То есть, там, типа, ты, когда выбираешь телевизор, ты можешь выбирать телевизор, ограничиваясь по разрешению, стороне выпуска, там, поддержки Wi-Fi 802.11m, там, еще чего-нибудь.
Ну, то есть, у тебя очень богатые фильтры.
в других магазинах, которые что-то продают, я такого богатства фильтров не видел.
Еще, мне кажется, сравнение на Яндекс.Маркете очень хорошее.
То есть на Амазоне у них есть некое сравнение.
Это коррелирует, я согласна.
То есть одно дело, ты можешь по фильтрам выбрать, а потом, когда ты уже выбрал, ты еще можешь сравнить эти модели.
То есть по фильтрам, например, они у тебя все подходят, но сравнить по остальным деталям, что ты можешь сделать.
И я согласна, такого, наверное, нет.
У Амазона есть некое приближение к сравнению, но оно, конечно, не дотягивает.
Я, конечно, обижу маркет, но это чисто русский прикол, Бабук.
Конечно, конечно.
Неудивительно, что этого прикола нет в других местах.
Почему?
Чисто русский.
Да никому не хотелось бы.
Массовый потребитель покупает телевизор.
Массовый потребитель про IPS-матрицу, а не TN-матрицу.
OLED против шмалета.
Количество HDMI-портов.
А ему все это дал лампочки.
Подожди, неправильно.
Представь, ты трусы с
У любого товара могут быть разные параметры, которые абсолютно не технические.
Какие таги я в трусы забил?
Ну что, из материала, с которым он делается.
Да, там цвет, еще что-то.
Очень много есть параметров у каждого товара, которые не только технические.
Просто вот у меня был опыт, когда я на Яндекс.Маркете, ну, я им много пользовалась, а потом вот, да, действительно нет такого.
Мне кажется, было бы удобно.
Я думаю, что на самом деле Amazon, у них вот эти фильтры, они улучшаются достаточно итеративно, то есть они становятся лучше, но действительно, мне кажется, есть проблемы с карточкой товара.
То есть часто в эти фильтры попадает не совсем то, потому что там все заполнено не так уж четко.
Давай мы тебе откроем, так сказать, секрет.
Вот все эти фильтры и все эти параметры, которые есть в карточке товара, это результат многолетней работы отдельной команды внутри маркета.
Это просто люди сидят и формализуют.
Это чуть сложнее.
Там сначала магия, а потом поверх люди.
Я не говорю, что это магия.
Я понимаю, что это работа конкретных людей.
И мне кажется, это очень здорово, что это
Путуну пытаюсь объяснить, что мне кажется, что это полезно даже не технарям.
Этим пользуются люди, и я помню несколько случаев, когда приходили это все покупать.
Подайте нам, пожалуйста, эту базу, нам контент такой тоже пригодится.
Картинка, которую нам привел Олег, и говорит, что они реально молодцы, где сравниваются мониторы.
Но подобная картинка приводится, если вы покупаете мониторы, выбираете мониторы на Амазоне, вам покажут.
Она, наверное, не скажет вам TFT IPS, TFT TEN и прочие.
Вот такие тип матрицы экрана.
По-моему, я такого не видел.
Но, знаете, скажет хотя бы расширение экрана.
Разрешение.
Размер, разрешение, ну да.
Нет, еще раз.
Там, конечно, у Амазона действительно какое-то приближение к этой штуке есть, но...
Может быть, это особенность национального шоппинга, может еще что.
Но действительно на маркете огромное количество параметров, по которым ты можешь это все выбрать, и люди этим реально пользуются.
Обычные люди, не гики.
То есть у нас в маркете... Да все люди гики просто, поэтому они такие вещи знают.
Это возможно, это возможно.
Все возможно.
В общем, короче, как-то так.
Что такое getter, setter, evil, period?
Опять очередная очень длинная статья.
А это от чего?
От того, что у нас уже было, да.
Ок, хорошо.
Я его прочитал статью.
Он не любит гетеры и сеттеры, как, впрочем, их не любит никто.
Но решение объектно-ориентированное, которое он предлагает в виде решения, оно по большому счету звучит так.
Гетеры и сеттеры не существуют в настоящей жизни, ну, с его точки зрения, в настоящих объектах.
А все объекты искусственные, которые мы делаем, должны быть как настоящие.
Поэтому самое лучшее, что вы можете сделать, это назвать их правильнее.
По большому счету он предлагает переименовать гетеросеттеры в что-то более смысленное, и от этого наступит всеобщее счастье у человечества.
В чем, прости, разница?
Ну, в смысле, ты вместо set и get используешь, я не знаю, там, типа, поставить и удалить, что даже, как это, взять-дать?
Ну, да, что-то в эту сторону.
Ну, как-то по смыслу твоего объекта.
Если у тебя там собака, например, ты раньше давал set еду, ты ему будешь не set еду делать, а покормить вызывать.
То есть это переименование решит все проблемы, я правильно понимаю?
Сразу станет как в настоящем мире.
У нас так с милицией поступили тоже.
Знаешь, с милицией было много проблем, переименовали.
Теперь с милицией проблем нет.
И стало хорошо.
Окей, ладно.
Так, одну статью мы уже обсудили.
Британская компания выпустила презерватив Icon с функциями фитнес-трекера.
Классно, да.
Там такое кольцо, это не презерватив на самом деле, это такое кольцо, которое надевается на объект и считает количество движений, все такое.
То есть там можно гол поставить, количество фрикшенс на единицу времени, и она будет тебе по вечерам говорить, чувак, ты еще это кольцо не закрыл свое?
Да, примерно так.
Голосом жены.
Гениально.
Причем особенно хорошо, когда ты не с женой.
Короче, по-моему, идея собак себе гениальная, хотя, конечно, цена совершенно конская, на мой взгляд.
При этом они не учитывают совершенно того, что, во-первых, непонятно, как эта штука будет работать в случае, если это, например, две девушки, и мне кажется, это прямо угнетение.
нечеловеческое.
Особенно для британцев.
Отвратительно, ужас просто.
Для британцев известно, леди не движется.
Где тут отвратительно?
Все в порядке.
Ты живешь нормами 18 века.
А в Британии уже не так?
В 21 веке это сексизм.
Отвратительно.
И вообще они не учитывают массу разных видов секса.
Я бы сказал, что они, да, еще кроме всего прочего, они не учитывают вариабельность размеров.
Сейчас я вам переведу.
У них есть минимальный размер, который приравнен к стандартному.
При этом само устройство резиновое.
Пишут, сгорит такой прибор за первый час.
Ну, не знаю, мне кажется, вы себе льстите.
Спрашивают, что с размерами в чате.
Повторюсь еще раз.
Это резиновое устройство.
Резиновая совершенно такая штука.
Очень хорошо написано, что оно спаивается не с людьми, но со смартфоном.
У вас четверо.
Ну да.
Я бы на самом деле сказал, что единственное важное достижение этого устройства зарядка по USB-C.
А быстрая зарядка поддерживается?
Не знаю.
Мне кажется, что за 15 минут без стакана сока можно 6 часов.
Если носить все время на себе, то, наверное, да.
А так, я думаю, что 15 минут и стакана сока достаточно для перезарядки.
Что там еще?
Apple уволила двух вице-президентов по дизайну.
Мы это, по-моему, уже обсуждали.
Вернулся IVE и сказал, схватился за голову и уволил двух вице-президентов по дизайну.
Каждого одного ответственного за левое ушко, а второго за правое ушко.
Ушко чего?
Ну, вот у iPhone X ушки.
Ушки есть.
Так у него одно же ухо вроде, а оно вверх.
Нет, у него два ушка вверх.
А, вот как ты смотришь, я понял.
Ну, наверное, да.
Как у зайчика.
Наверное, как-нибудь так.
Но в любом случае, это, конечно, мне кажется, это правильное действие.
Я не уверен про конкретное увольнение, но мне кажется, что Айву давно пора было вернуться.
И, может быть, его наконец-то выпустили из его белой пещеры.
Там очень интересно написано, что, типа, кого-то понизили до должности декоративного директора, а кого-то вообще непонятно.
Технически можно говорить о понижении.
Но если мы говорим о понижении из должности вице-президента, то это не увольнение.
Чуваки, вы плохо знаете структуру западных компаний.
513 вице-президентов в Яху, в общем-то, являлись фактически тимлидами.
Все так.
Что-то я хотел сказать.
А, большое спасибо за блог, который человек использовал в качестве источника.
Там ссылаются на Fixed One, это совершенно прекрасные ребята.
Эм...
Да, что там еще?
iMac Pro обсудили.
Кавка, да-да, Кавка, Грефневая.
Про Кавку нам, Ксюша, все еще готовят тему.
Готовят.
Оставим пока ее для того же выпуска, где будет история про программиста.
Я думаю, ты должна будешь вот этот выпуск женский, который ты будешь руководить, потому что кому еще, кроме тебя, ты будешь над ними издеваться.
Вот как я тут над Бобуком Докерами издевался, когда он был далек от Докеров, а теперь издеваюсь Гоу.
А ты так над ними кавкой поиздеваешься.
Давайте закончим.
А ты придешь нам на секундочку рассказать историю про программиста в женский выпуск?
Я в женский выпуск, конечно, приду, чтобы все это включить, но я буду молчать.
Потому что какой же это женский выпуск?
Нет, нет, Ксюша, ты давай не отлынивай.
Женский выпуск — это чисто женский выпуск, конечно.
То есть там не должно быть мужиков вообще.
Даже, по идее, Женя, ты должен просто убрать руки, дать Ксюше доступ к своей машине через VNC и пусть все делает сама.
Я, как мужская шовинистическая свинья, сомневаюсь, что у нее хватит квалификаций.
Потому что она женщина.
Мы тебе выделим специального оператора эфира.
Ну подожди, ты же можешь сделать, я захожу по ВНС, и там такое одно окошко, и там такая красная кнопка, типа нажать, ну то есть сделать хорошо.
Нет такой кнопки, есть последовательность магических действий, которые надо произвести.
Ну альфред скрипт сделай, чтобы была такая одна кнопка.
Поскольку я шовинистическая свинья, мне лень это сделать.
Забей, короче, разберемся.
И в крайнем случае мы тебе выберем мужского оператора эфира.
Ты будешь погонять мужчину, который занимается твоим управлением, твоим эфиром, да еще и ругаться на него.
Вот это будет классно.
По Bluetooth.
Все становится лучше с Bluetooth.
Да.
У тебя в чатике спрашивают, почему в Москве этой дня у всех глючат GPS.
Я, если честно, забил и не стал разбираться с этой проблемой.
Но думаю, что причина та же самая.
Ну, то есть причина может быть же две, понимаете, да?
Вы же не пользуетесь GPS, вы пользуетесь либо GPS, который получает изначальные данные через сотовые сети.
И GPS.
Да.
И, может быть, это была проблема с сотовой связью.
Но я думаю, что, скорее всего, это просто в очередной раз по городу ездила глушилка, которая передавала фейковые координаты.
Так тоже может быть.
По какой причине, до хрена узнает.
Причин может быть очень много.
Выборы на носу.
Вот.
А два раза в день башни включались на полную мощность.
Да-да.
Так и все, наверное, потому что там как-то...
Ты знаешь, там все, что дальше есть, все либо у нас уже было, либо все старое.
Либо все старое.
Либо State of JS.
Это как раз то, что мы тут способны обсудить.
Кстати, тут есть хорошая тема про то, как Microsoft распознает лица домашних животных.
Не читали?
Нет, не читал.
Шикарная штука.
Окей, почитаем.
В общем, это, кстати, Жень, тебе рекомендуется почитать, потому что решается проблема тех, у кого есть маленькие дверки специально для домашних животных, чтобы, например, не зашел чужой кот.
То есть свой может зайти, а чужому оно не откроется.
Это какое-то решение проблемы, у меня есть кошки и собаки, они совместимы между собой, а с чужими кошками и с чужими собаками они несовместимы.
Произойдет там разные видимые эффекты, если придет чужой котик или, например, чужая мышка.
Все это я видел не раз, как происходит.
И часть этой мышки потом... Краудсорсинг происходит.
Мне тоже кажется, кошка не зайдет.
Она же не енот какой-нибудь.
Ну, к тебе же енот заходил.
Теперь эта проблема тоже решена.
Это из-за собаки?
Нет, не надо их кормить тут под дверью.
И тогда они заходить не будут.
А тех, кого прикормили, далеко вывезти надо.
А кто-то кормил, что ли, под дверью енотиков?
Да все девки мои кормили их.
Такие миленькие енотики, такие заиньки с ручками такие.
Приходят, еду просят.
Понятно.
Да.
Мне кажется, что пора закругляться, тем более, что у нас сегодня было классно и весело.
Единственное, что я был, наверное, очень вялый какой-то.
Но зато совершенно чумовым образом, судя по чату, зашла тема с рекламой одного моего
Замечательного... Как это сказать?
Спонсор-то хорошо сказать.
Там просто исполнитель.
Это мой практический сосед.
Поэтому, мне кажется, все классно.
Да.
Так чего?
Пора прощаться?
До следующей недели.
Будем на том же месте в тот же час.
Еще Нового года нет.
Не ждите, что мы пропустим.
Даже Ксюша придет.
Все придут.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.